Административный кодекс штата Сан-Андреас

ОБЩАЯ ЧАСТЬ

ГЛАВА I. Общие положения


​
Статья 1.1 Административный кодекс — кодифицированный нормативный акт, регулирующий общественные отношения по привлечению к административной ответственности, а также устанавливающий общие начала, перечень всех административных правонарушений (который может быть дополнен на региональном уровне), органы, рассматривающие дела, порядок привлечения, к административной ответственности и порядок исполнения решений по административным делам.


Статья 1.2 Административные правонарушения отличаются от преступлений тем, что их совершение не наносит существенного вреда обществу, они не обладают признаком общественной опасности в том смысле, который вкладывается в это понятие уголовным законодательством. Некоторые деяния могут признаваться как правонарушением, так и преступлением в зависимости от степени причинённого вреда или других обстоятельств.


Статья 1.3 Задачами законодательства об административных правонарушениях являются защита личности, охрана прав и свобод человека и гражданина, охрана здоровья граждан, санитарно-эпидемиологического благополучия населения, защита общественной нравственности, охрана окружающей среды, установленного порядка осуществления государственной власти, общественного порядка и общественной безопасности, собственности, защита законных экономических интересов физических и юридических лиц, общества и государства от административных правонарушений, а также предупреждение административных правонарушений.


Статья 1.4 Административным правонарушением признается противоправное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое настоящим Кодексом или законами штата об административных правонарушениях установлена административная ответственность.


Статья 1.5 Подведомственность.

ч. 1 Привлечение к административной ответственности возможно только сотрудниками LSPD, Sheriff Department, FIB, USSS, SANG, Судебными органами и прокуратурой штата Сан-Андреас, а также Спикером Сената в рамках проведения Заседания и в соответствии с Конституцией штата SA.


Статья 1.6 Форма вины

ч. 1 Административное правонарушение признается совершенным умышленно, если лицо, его совершившее, осознавало противоправный характер своего действия (бездействия), предвидело его вредные последствия и желало наступления таких последствий или сознательно их допускало либо относилось к ним безразлично.
ч. 2 Административное правонарушение признается совершенным по неосторожности, если лицо, его совершившее, предвидело возможность наступления вредных последствий своего действия (бездействия), но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение таких последствий либо не предвидело возможности наступления таких последствий, хотя должно было и могло их предвидеть.
ч. 3 Не является административным правонарушением причинение лицом вреда охраняемым законом интересам в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, угрожающей личности и правам данного лица или других лиц, а также охраняемым законом интересам общества или государства.


Статья 1.7 Назначение наказания

ч. 1 При малозначительности совершенного административного правонарушения уполномоченные лица могут освободить лицо, совершившее административное правонарушение, от административной ответственности и ограничиться устным замечанием.
ч. 2 Наказание и иные меры административно-правового характера, применяемые к лицу, совершившему правонарушение, должны быть справедливыми, то есть соответствовать характеру и степени общественной опасности правонарушения, обстоятельствам его совершения и личности виновного.
ч. 3 Никто не может нести административную ответственность дважды за одно и то же правонарушение.


Статья 1.8 Смягчение наказания

ч. 1 Обстоятельствами, смягчающими административную ответственность признаются:
– Раскаяние лица, совершившего административное правонарушение;
– Добровольное прекращение противоправного поведения лицом, совершившим административное правонарушение;
– Добровольное сообщение лицом, совершившим административное правонарушение, в орган, уполномоченный осуществлять производство по делу об административном правонарушении, о совершенном административном правонарушении;
– Оказание лицом, совершившим административное правонарушение, содействия органу, уполномоченному осуществлять производство по делу об административном правонарушении;
– Предотвращение лицом, совершившим административное правонарушение, вредных последствий административного правонарушения;
– Добровольное возмещение лицом, совершившим административное правонарушение, причиненного ущерба или добровольное устранение причиненного вреда потерпевшему.


Статья 1.9 Отягчение наказания

ч. 1 Обстоятельствами, отягчающими административную ответственность, признаются:
– Продолжение противоправного поведения, несмотря на требование уполномоченных на то лиц прекратить его;
– Повторное совершение однородного административного правонарушения, то есть совершение административного правонарушения в период, когда лицо считается подвергнутым административному наказанию;
– Совершение административного правонарушения группой лиц;
– Совершение административного правонарушения в условиях стихийного бедствия или при других чрезвычайных обстоятельствах;
– Совершение административного правонарушения в состоянии опьянения либо отказ от прохождения медицинского освидетельствования на состояние опьянения при наличии достаточных оснований полагать, что лицо, совершившее правонарушение, находится в состоянии опьянения.


Статья 1.10 Виды административных наказаний.

ч. 1 Для целей настоящего Кодекса, административными наказаниями признаются:
– Предупреждение – мера административного наказания, выраженная в официальном порицании физического или юридического лица. Предупреждение выносится в устной форме.
– Административный штраф – денежное взыскание в отношении лица, выраженное в определенной сумме.
– Административный арест – разновидность административного наказания заключающаяся в содержании лица, совершившего административное правонарушение, которое предусматривает ограничение свободы до 40 суток , в условиях изоляции от общества.
– Дисквалификация - временная, до 14 месяцев, блокировка трудовой функции работника как мера предотвращения негативных последствий для жизни и здоровья населения, имущества физических и юридических лиц, а также установленного в государстве порядка управления в случаях, когда поведение или состояние здоровья участников трудовых отношений отклоняются от нормы.
Примечание: руководители органов государственной власти не могут быть дисквалифицированы иначе, как по решению суда.
Примечание: дополнительные ограничения на применение данного вида административного наказания могут быть наложены иными нормативными правовыми актами.
Примечание: в случае признания сотрудником прокуратуры штата Сан-Андреас вины государственного служащего, который не может быть дисквалифицирован его решением, по статье, предусматривающей данный вид наказания, сотрудник, признавший вину, может обратиться к лицу, уполномоченному назначать соответствующий вид административного наказания или в суд для вынесения соответствующего решения.


Статья 1.10.1 Назначение более мягкого наказания, чем предусмотрено за данное правонарушение.

ч. 1 При наличии исключительных обстоятельств, связанных с целями и мотивами правонарушения, ролью виновного, его поведением во время или после совершения правонарушения, и других обстоятельств, существенно уменьшающих степень общественной опасности правонарушения, а равно при активном содействии участника группового правонарушения раскрытию этого правонарушения суд может назначить более мягкий вид наказания, чем предусмотрен этой статьей, или не применить дополнительный вид наказания, предусмотренный в качестве обязательного.


Статья 1.11 При совершении лицом двух и более административных правонарушений административное наказание назначается за каждое совершенное правонарушение.



Статья 1.12 Конфискация орудия совершения или предмета административного правонарушения – принудительное безвозмездное обращение в собственность Штата, изъятых из оборота вещей.


Статья 1.13 Срок давности привлечения за административное правонарушение составляет 72 часа если лицо намеренно не скрывалось от ответственности.





ОСОБЕННАЯ ЧАСТЬ


ГЛАВА II. Правонарушения, посягающие на общественный порядок и общественную безопасность​



Статья 2.1★★ Мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу,

– штраф от 3.000$ до 20.000$.

ч. 1 Действия, которые могут быть расценены хулиганскими :
– Оскорбительное приставание к гражданам;
– Осуществлять на территории Учреждения любую агитационную деятельность, адресованную неограниченному кругу лиц без согласования с Администрацией Муниципалитета;
– Нанесение непристойных надписей на заборах, стенах, в общественных местах;
– Действия, несущие угрозу обществу (размахивания кулаками, ногами);
– Нарушение уставного регламента поведения в здании госучреждения;
– Драка в общественных местах, если не имелось признаков уголовного преступления;
– Использование устройств, воспроизводящих музыку или другие звуки, на территории государственных учреждений;
– Явное превышение фонового шума, создающее дискомфорт, затрудняющее коммуникацию, вызывающее стресс и утомление у окружающих;
– Задавать гражданам провокационные вопросы с оскорбительным подтекстом.
– Курение в общественных местах.
Примечание: общественные места – места большого скопления людей, а равно госучреждения, скверы, парки, пляжи, прилегающие территории госучреждений.


Статья 2.2 ★★ Нахождение в общественном месте в неприемлемом виде, а также в состоянии алкогольного или наркотического опьянения,

– штраф от 5.000$ до 20.000$.

Примечание: неприемлемым видом считается:
a) Нахождение без любого из элементов верхней одежды в общественном месте.
Исключение: нахождение без любого из элементов верхней одежды допустимо в случае нахождения на территории пляжей, иных водоемов, а также в случае допустимости отсутствия таковых элементов одежды, установленных регламентом посещения/дресс-кодом, действующим на частной территории.
б) Потребление (распитие) алкогольной продукции либо наркотических средств или психотропных веществ, новых потенциально опасных психоактивных веществ или одурманивающих веществ в общественных местах, равно как появление в алкогольном или наркотическом опьянении.
Исключение: развлекательные, увеселительные учреждения


Статья 2.3★★ Утратила силу

Статья 2.4 ★★ Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания или митинга.

ч. 1 Нарушение организатором/участником публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания или митинга,
– 20 суток ограничения свободы или штраф в размере 20.000$.


Статья 2.5 ★★ Использование не по назначению холодного оружия, инструментов и спортивного инвентаря в людном месте,

– 20 суток ограничения свободы или штраф в размере 20.000$.


Статья 2.6 ★★ Неуважение к суду, в том числе оскорбление участников судебного разбирательства,

–20 суток ограничения свободы или штраф в размере до 50.000$.


Статья 2.6.1★★ Неуважение к Сенату штата Сан-Андреас, в том числе оскорбление участников сената,

– 20 суток ограничения свободы или штраф в размере 50.000$.


Статья 2.7 ★★ Водителю запрещено совершать безрассудное вождение:

ч. 1 Деяние, предусмотренное 9 статьей Дорожного кодекса и иных действий, которые в случаях опасного вождения угрожавшего жизни или здоровью окружающим людям.

– 20 суток ограничения свободы или штраф в размере 30.000$.



ГЛАВА III. Правонарушения, посягающие на права граждан и их имущество​

Статья 3.1 ★★ Дискриминация

ч. 1 Дискриминация, то есть нарушение прав, свобод и законных интересов человека и гражданина в зависимости от его пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений. Принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо группам или меньшинствам,

– штраф в размере до 20.000$ /ограничение свободы 20 суток.


Статья 3.2.1 Дискриминация в сфере труда

ч. 1 Каждый имеет равные возможности для реализации своих трудовых прав.
ч. 2 Никто не может быть ограничен в трудовых правах и свободах или получать какие-либо преимущества в зависимости от пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам, а также от других обстоятельств, не связанных с деловыми качествами работника,
– штраф работодателю в размере 150.000$.

Комментарий: Не являются дискриминацией установление различий, исключений, предпочтений, а также ограничение прав работников, которые определяются свойственными данному виду труда требованиями, либо в целях обеспечения национальной безопасности, поддержания оптимального баланса трудовых ресурсов, содействия в приоритетном порядке трудоустройству граждан и в целях решения иных задач внутренней и внешней политики государства.
Статья 3.2.2 Нарушение государственных нормативных требований охраны труда, содержащихся в законах и иных нормативных правовых актах

– штраф в размере от 50.000 до 150.000$, юридическим лицам - от 150.000 до 300.000 $

Статья 3.3 ★★ Нарушение неприкосновенности частной жизни, телефонный терроризм, преследование у места жительства, работы и т.д,

– штраф в размере 50.000$ либо ограничение свободы на 20 суток.

Статья 3.4 ★★ Разжигание ненависти либо вражды, а равно унижение человеческой чести или достоинства

ч. 1 Действия, направленные на разжигание ненависти либо вражды, а также на унижение чести или достоинства человека либо группы лиц по признакам пола, расы, национальности, языка, происхождения, отношения к религии, а равно принадлежности к какой-либо социальной группе или меньшинству, совершенные публично (публичное выступление, публично демонстрирующееся произведение или в средствах массовой информации),
– штраф в размере от 25.000$ до 50.000$., либо ограничение свободы на 20 суток.

Статья 3.5 Утратила силу

Статья 3.6 ★★ Умышленное нанесение повреждений чужому имуществу.

ч. 1 Умышленное нанесение повреждений чужому имуществу, если данные действия не нанесли значительного ущерба,
– штраф в размере 20.000$, либо ограничение свободы 20 суток.

Статья 3.7 ★★ Воспрепятствование оказанию медицинской помощи

ч. 1 Воспрепятствование в какой бы то ни было форме законной деятельности медицинского работника по оказанию медицинской помощи, если действие не содержит признаков уголовно наказуемого деяния,
– штраф в размере от 10.000$ до 15.000$, либо ограничение свободы 20 суток.

Статья 3.7.1 ★★ Неоказание помощи больному без уважительных причин лицом, обязанным ее оказывать в соответствии с законом или со специальным правилом, если это повлекло причинение вреда здоровью больного,

- 20 суток ограничения свободы или штраф в размере 30.000$.


Статья 3.8 Нарушение работодателем прав сотрудника на обеденный перерыв или отпуск,

– штраф работодателю в размере 50.000$.

Статья 3.9 Несоответствие правил внутреннего трудового распорядка текущему законодательству,

– штраф работодателю в размере 100.000$.

Статья 3.10 ★★ Утратила силу

Статья 3.11 ★★ Незаконное собирание или распространение сведений о частной жизни лица, составляющих его личную или семейную тайну, без его согласия либо распространение этих сведений в публичном выступлении, публичном произведении или средствах массовой информации, в том числе с использованием своего служебного положения,

– 20 суток ограничения свободы или штраф в размере 20.000$.

Статья 3.12 ★★ Незаконное проникновение в жилище, совершенное против воли проживающего в нем лица в том числе с использованием своего служебного положения,

– 20 суток ограничения свободы.

Статья 3.13 ★★ Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов путем незаконного ограничения права поиска, получения, передачи, производства и распространения информации любым законным способом,

– 20 суток ограничения свободы или штраф в размере 20.000$.


ГЛАВА IV. Правонарушения в сфере рыболовства​

Статья 4.1 ★ Незаконное осуществление рыболовной и охотничьей деятельности.
Наказание: Штраф .$ 15.000 или арест на 10 суток.

Статья 4.1.1
Утратила силу.

ГЛАВА V. Правонарушения против правосудия​


Статья 5.1 ★★ Заведомо ложный донос о совершении преступления,
– штраф в размере 15.000$.

Статья 5.2 Вмешательство или воспрепятствование гражданским лицом либо же госслужащим, если эти действия не содержат уголовно наказуемого деяния, в какой бы то ни было форме, в процесс задержания, проведения ареста или в процесс разбирательства, осуществляемого сотрудниками органов государственной власти,
– штраф в размере 20.000$.



ГЛАВА VI. Преступления против свободы, чести и достоинства личности​


Статья 6.1 ★★ Клевета в отношении государственного служащего, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство государственного служащего или подрывающих его репутацию,

– 20 суток ограничения свободы или штраф в размере 20.000$.

Статья 6.2 ★★ Клевета, содержащаяся в публичном выступлении, средствах массовой информации либо с использованием своего служебного положения,

– 20 суток ограничения свободы или штраф в размере 20.000$.

Статья 6.3 ★★ Клевета, соединенная с обвинением лица в совершении преступления

– 20 суток ограничения свободы или штраф в размере 20.000$.

Статья 6.4 ★★ Клевета в отношении граждан штата, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство гражданина штата или подрывающих его репутацию,

– штраф в размере 20.000$.

Статья 6.5 Оскорбление.

ч. 1 Оскорбление, то есть унижение чести и достоинства другого лица, заключающееся в негативной оценке личности либо внешности человека, его качеств, поведения, в форме, противоречащей установленным правилам поведения и требованиям общечеловеческой морали.

– штраф в размере от 3000$ до 5000$

ч. 2 Оскорбление другого лица, выраженное в нецензурной форме,

– штраф в размере 5000$
​