1. Общее положение​

1.1. Сотрудникам гос. структур разрешено грубое применение силы, а так же другие криминальные действия при написанной и одобренной РП ситуации на форуме. | WARN.
Примечание: без РП ситуации разрешен допрос с нанесением легких / средних телесных повреждений.
Пояснение: РП ситуация должна содержать полную завязку и знакомство с криминальным миром, начиная от знакомств с определенными людьми, заканчивая дальнейшим продвижением в криминальный мир и сотрудничеством.
Исключение: р. 10, п. 4.
1.2. Руководящему составу запрещено иметь какую-либо криминальную деятельность, включая взятки. | WARN.
Пояснение: к руководящему составу относятся: лидер, заместитель лидера, начальники отделов и заместители начальников отдела.
Исключение: старшим рангам разрешено брать крупные взятки с написанием и одобрением РП ситуации.
1.3. Сумма взятки не должна превышать 100.000$, для получения более крупных сумм необходимо написание криминальной РП ситуации (пояснение р. 1, п. 1, а также исключение р. 1, п. 2) | WARN.
2.1. Запрещено продавать / сливать гос. имущество / казну. | Demorgan 45-90 минут / Ban 3-30 дней / Hardban 7-30 / PermBan, а так же аннулирование сделки / обнуление персонажа.
Примечание: при продаже слитого имущества администрация вправе выдать блокировку аккаунта до возврата денежных средств с продажи слитого имущества.
Пояснение: после изъятия администратор вправе выдать дополнительное наказание.
Исключение: оформленная и одобренная Администрацией РП ситуация на форуме.
2.2. Запрещено продавать или оставлять себе предметы, которые были получены после криминальных событий. | Demorgan 35-90 минут / WARN / Ban 2 - 15 дней / HardBan до изъятия.
Примечание: все предметы, полученные по итогам перестрелки/операции, должны быть положены на склад / утилизированы, так как является вещь доками.
Пояснение: после изъятия администратор вправе выдать дополнительное наказание.
3. Сотрудникам гос. структур запрещено хранить в кладовке дома и личном транспорте: оружие, патроны, бронежилеты, различные спец. средства и предметы принадлежащие любой гос. структуре. | Demorgan 35-90 минут / Ban 3-30 дней + Изъятие / HardBan до изъятия.
Исключение: одобрение куратора фракции.
Пояснение: после изъятия администратор вправе выдать дополнительное наказание.
4. Запрещено оставлять себе оружие / спец. средства после увольнения / перевода / WARN'a / BAN'a. | Demorgan 35-90 минут / Ban 3-15 дней / HardBan 3-15 дней / HardBan до изъятия.
Пояснение: после изъятия администратор вправе выдать дополнительное наказание.
Примечание: в случае Ban’a, Warn’a, увольнения за инактив, вы можете сдать вещи администратору через обращение (F2-Обращения либо /report).
5. Разрешено использование бронированной техники при наличии веской IC причины. | Demorgan 35 минут.
Пример: рейды, парад, террористические акты, возврат угнанной военной техники на базу, усиленный патруль LSPD / LSSD / FIB / SANG с веской IC причиной.
6.1. Запрещено принимать / вступать в государственную организацию персонажа, который был членом преступной организации. | Demorgan 15 - 35 минут + Увольнение.
Примечание: для перехода из криминальной организации в государственную необходимо сменить имя и внешность персонажа, либо написать РП биографию.
Пояснение: членом преступной организации считается игрок, который находился на старшем ранге (лидер, заместитель лидера, а так же старшие ранги руководящие какими-либо отделами).
6.2. Запрещено принимать во фракцию игроков, которые имеют активный ЧС государственных организаций. | Demorgan 90 минут / WARN.
7. Изъятие нелегальных предметов производится исключительно через функционал сервера. | Demorgan 35 минут | WARN.
8. Запрещено использование дронов не по назначению. | WARN.
Пояснение: использование дронов с целью личных развлечений, использование с целью шуткой над кем-либо, подглядыванием за кем-либо и т.д.
9. Все права, а так же статьи, которые нарушил игрок, должны быть озвучены в голосовой чат. | Demorgan 30 минут / WARN / Ban 3-7 дней.
Пример: миранда и т.п..
Примечание: озвучивание должно быть в полном объеме, четкое, в умеренном темпе и понятное для игрока(-ов).
Исключение: в случае использовании игроком режима "Я не слышу" / "Я без звука" обязательна отыгровка в текстовый чат.
10. При просьбе вызова адвоката от задержанного необходимо реализовать его право на защиту. | WARN.
Примечание: запрос адвоката делается через рацию департамента (/dep) из КПЗ/допросной, в котором производится задержание. Игрок должен быть оповещён/осведомлен, что адвокат ему был вызван; игрок вправе запросить частного адвоката.
Исключение: если игрок изначально отказался от адвоката, но захотел его попросить после, то сотрудник может отказать в этом; задержание по итогу и/или после одобренного делопроизводства/иска; игрок игнорирует вопрос о запросе адвоката от государственного служащего после своего запроса, который мог быть не услышан сотрудником.
Пояснение: пункт правил распространяется на человека проводящего процессуальные действия.
11. Запрещено первым оскорблять, провоцировать, использовать унизительные анимации, а так же грубо выражаться в присутствии / на задержанного или посторонних граждан. | Demorgan 50-100 минут / WARN.
Примечание: сотрудники государственных структур могут, в рамках разумного, грубо выражаться в стрессовых ситуациях, таких как: перестрелки, криминальные действия от гражданских лиц и т.д.
12. Запрещена выдача / изъятие военных билетов без весомой IC причины. | HardBan 15-30 дней / PermBan / HardBan до изъятия.
13. Премирование государственных фракций и их участников происходит исключительно через функционал финансирования. | Устный выговор лидеру.
Исключение: одобрение главного куратора.
14. Сотрудникам государственной организации запрещено повышать более чем на 1 ранг в сутки. | WARN / Ban 3 дня / Устный выговор лидеру.
Исключение: одобрение главного куратора.
15. Сотрудник государственной организации может быть арестован / посажен в КПЗ только при выявлении нарушения от старшего состава фракции обвиняемого, либо старших рангов правительства (министр и т.п.), либо прокурора, принявшего вызов на задержание. | WARN.
Исключение: решение суда, ордер и т.п..
16. Запрещено повышать игрока без отчета о проделанной работе. | Ban 3 дня / Устный выговор лидеру.
Примечание: отчет должен соответствовать установленной во фракции системе повышений.
17. Запрещено использовать материал для кейс-файлов, делопроизводств и т.п., который был получен без использования функциональной боди-камеры.
Исключение: внедрение / работа под прикрытием.
18. Запрещено изымать предметы и т.п у игрока (из транспортного средства, рюкзаков, инвентаря и т.п.) не имея причин. | Hardban 15-30 дней / PermBan + Обнуление аккаунта.
Примечание: решение по обнулению принимается ГА на своё усмотрение, в зависимости от объема изъятого.
19. Игрокам государственных структур запрещено использование вещей не входящих во фракционный гардероб, а также нарушение общего дресс-кода государственного игрока. | Demorgan 35 - 90 минут / WARN.
Пример: неестественный цвет волос, неформальные прически, нанесение татуировок в районе лица / шеи, на кистях рук, грим / макияж и линзы неестественного цвета, ношение ушек / рогов / сов / хвостов / светящихся масок / шляп, ярких скинов на бронежилеты и т.д.
Примечание: в случае затруднений при выборе дресс-кода необходимо обратиться к главному куратору фракций.
Исключение: работа под прикрытием, одобренная одежда (кликабельно).
20. Запрещено искусственное расширение отделов. | Устный выговор лидеру / Строгий выговор лидеру.
Пример: отдел воздушного патруля и наземного, кадровый отдел и академия и т.п..
Пояснение: отделы необходимо соединить в 1, минимизируя их количество, допустимы внутренние подразделения внутри 1 отдела.
21. Запрещено использование фракционного склада вне фракционных мероприятий / процессов. | Ban 30 дней / HardBan 15-30 дней.
Исключение: игроки под прикрытием / внедрении и т.д.
Пример: стычки за тайники, перестрелки внерабочее время и т.п..
22. Запрещено намеренное злоупотребление функционалом государственных структур с нарушением RP логики. | Ban 10-15 дней / HardBan 10-30 дней / PermBan.
Пример: задержание за маску; выдача 5 звезд за мелкое нарушение; выдача срока КПЗ максимального времени за мелкое нарушение, необоснованная выдача судимости; задержание игрока внутри здания ЕМС за функциональный розыск; добавление звезд за функциональный розыск (если игрок изначально имел 3 звезды, которые со временем истекли и у него осталась 1 звезда, то запрещено давать дополнительно 2 звезды либо перевыдавать розыск, наказывать необходимо как за 1 звезду); целенаправленный патруль GunGame, Казино, семейных офисов, домов и т.п..
23. Максимально допустимый срок посадки в КПЗ за 1 звезду - до 10 минут. | WARN.
Пояснение: запрещено отклонение в большую сторону, максимальный срок для игрока, который имеет 5 звезд - 50 минут.
Исключение: решение суда, ордер, террористический акт.
24.1. Номер жетона игроков из государственных фракций приравнивается к его статическому ID (#1234). | Demorgan 10 минут.
Пояснение: жетон должен быть надет на игрового персонажа и виден при любых условиях, и обстоятельствах (только для сотрудников FIB, LSPD, LSCSD), при запросе жетона в /do необходимо отобразить отдел, фракцию и должность.
24.2. В рамках IC ситуации, и при наличии IC причины, участник ситуации может затребовать у игрока гос. структур удостоверение, сотрудник государственных структур должен выполнить требование и предоставить удостоверение. | Demorgan 15 минут / WARN.
25. Запрещено действовать вопреки решению прокурора при проведении задержания. | Ban 5-15 / Hardban 5-15 дней.
Примечание: прокурору запрещено выносить заведомо неверные, нарушающие РП логику, решения. Является нарушением раздела 1, п. 22 ПГО.


2. Взаимодействие государственных организаций​

1. Все государственные организации подчиняются Правительству.
2.1. Правительство может быть свергнуто государственным переворотом путем написания кейс-файла и внутриигровой RP ситуации, при участии минимум двух силовых государственных структур, а так же с одобрения Главного куратора гос. фракций, ГА.
2.2. Правительство может быть свергнуто общим гражданским переворотом путем проведения внутриигровой RP ситуации, с выдвижением конкретных требований, условий и изменений, для рассмотрения смены правительства необходимо участие минимум 150 человек.
Примечание: условия, требования и т.п. должны быть адекватными и выполнимыми, иначе сотрудники государственных организаций будут вправе задержать вас.
Пояснение: итоговое решение принимается главным куратором государственных структур и ГА, на основе общего формата мероприятия, требований, условий и т.п..
3. Любые внутренние инструкции и регламенты работы должны быть утверждены Правительством и/или куратором фракции.
4. После формирования какой либо новой RP идеи (формирование новых отделов, использование различных зданий для тренировок, введение дополнительных услуг и т.д.), её необходимо утвердить с куратором фракции / главным следящим за государственными структурами. | Устный выговор лидеру.
5. Переводы возможны исключительно в государственных силовых организациях.
Примечание: LSPD, LSSD, SANG, FIB, USSS.
6. Перевод должен быть одобрен со стороны двух лидеров (лидер фракции в которой находится игрок и в которую он хочет перевестись).
Примечание: в случае отсутствия лидера во фракции перевод может быть одобрен заместителем лидера либо куратором фракции.
Исключение: перевод может быть одобрен со стороны губернатора.
7. Запрещено намеренно повышать игроков с целью дальнейшего его перевода в другую фракцию. | Устный выговор лидеру.
8. Запрещено при переводе устанавливать ранг выше, чем он был предыдущей фракции. | Устный выговор лидеру.


3. Правительство - City Hall​

1. Цена регистрации предприятий не может превышать 250.000$ игровой валюты. | Строгий выговор лидеру.
Примечание: лимит может быть увеличен на усмотрение ГА.
2. Правительство обязано проводить проверки государственных организаций. | Устный выговор лидеру.
Примечание: проверки могут проводится не более 1 в неделю на одну государственную организацию.
3. Администрация правительства имеет право провести дополнительную проверку, если сотрудник той или иной государственной структуры попадает под следствие.
4. Законодательная власть правительства обязана разработать и обеспечивать актуальность законодательной базы. | Устный выговор лидеру / Строгий выговор лидеру.
5. Куратор фракции может отклонить изменение / нововведение в законодательную базу, если такие изменения идут в разрез RP логики. | Строгий выговор лидеру.
6. Администрация правительства имеет право расходовать бюджет государственной казны только в интересах государства. | Строгий выговор лидеру фракции / Снятие.
7. Правительство вправе урезать премии каким-либо государственным структурам, при наличии веской IC причины и RP составляющей.
8. Правительство обязано поддерживать досуг граждан и проводить минимум 1 крупное мероприятие раз в 14 дней и минимум 1 мелкое мероприятие раз в 5 дней. | Устный выговор лидеру.
9. Правительству запрещено игнорировать любые действия от сотрудников государственных структур, которые идут в разрез с реальным положением дел в государственных организациях. | WARN / Устный выговор лидеру.
10. Любой актуальный ордер, должен быть выложен на форум, в специальной теме в разделе правительства. | WARN / Устный выговор лидеру.
Исключение: функциональный ордер на обыск транспорта.


4. United States Secret Service
​
1. USSS подчиняется исключительно правительству, её регламентам и уставам.
2. USSS является секретной службой правительства, созданная для охраны первых лиц, проверки других государственных структур, а также выполнения спец. поручений.
3. USSS вправе проводить проверки на выявление нарушений в EMS, LSPD, LSCSD, Weazel News, SANG.
Пример: нарушения УК, взятки и т.п. вещи.
Примечание: при нарушении разрешено задерживать игроков, если нарушителем оказался старший ранг какой-либо фракции, то необходимо вызвать старший состав фракции нарушителя / Government для дальнейших разбирательств.
4. USSS вправе предотвращать чрезвычайные ситуации в Лос-Сантосе.
Пример: теракты, ограбления банков, массовые беспорядки и т.п..
5. USSS запрещено патрулирование вне города. | Demorgan 35 минут.
Исключение: кортеж, перевозка первых лиц, а так же ЧП и ВП, р. 4, п. 4.


5. Сотрудники силовых структур
​
1. Сотрудниками силовых структур являются все сотрудники Sheriff Department, сотрудники LSPD, солдаты National Guard, агенты FIB, а также сотрудники USSS.
2. Сотрудникам силовых структур запрещено задерживать игрока который был убит в процессе задержания и находится в больнице. | WARN.
3. Сотрудникам силовых структур запрещено находиться в гетто меньше чем в 2-ем. | Demorgan 25 минут.
Исключение: выезд на Код 0 / Код 1, штрафстоянка.
4. Сотрудники силовых структур обязаны патрулировать, проводить задержание / выезжать на вызовы только на фракционном транспорте. | Demorgan 35 минут.
Исключение: детективы.
Примечание: детективы могут приезжать на личном транспорте с целью сбора информации для дальнейшего расследования, при этом им запрещено участвовать в перестрелках и задержании. Запрещено использование фракционного транспорта детективов для патрулирования, реагирования на вызовы или перевозки задерживаемых.
5. При задержании / выдаче розыска дистанционно / аресте / обыске игрока / авто за противоправные действия игроки государственных фракций обязаны иметь видеозапись с причиной вышеперечисленного, а также всего процесса, и хранить ее в течение 72 часов с момента инцидента. | Demorgan 100 минут / WARN / Ban 10-15 дней / Hardban 15-30 дней / PermBan + Обнуление аккаунта.
Пояснение: видеозапись необходима в случае оформления игроком иска в суд / администрация вправе запросить видеоматериал для разбора ситуации, установления причины задержания и т.п..
Примечание: видеозапись должна быть цельной, без каких-либо редакций и обработок. Качество видео должно быть не менее 480p и иметь оригинальный звук.
6. Сотрудникам FIB, LSPD, LSCSD и National Guard запрещено находиться на территории криминальной организации. | Demorgan 90 минут / WARN.
Исключение: рейд, работа под прикрытием, mark от администрации, военное положение, если с территории был открыт огонь по сотрудникам, они могут в течении 15 минут зайти на территорию.
Примечание: если по сотрудникам FIB, LSPD, LSCSD и National Guard открыли огонь, они могут находиться на титульном районе банды / территории особняка семьи в количестве от 10 человек.


6. FIB​

1. Сотрудники FIB подчиняются министерству юстиции и прокуратуре.
2. Сотрудники FIB могут осуществлять контрольную деятельность над государственными структурами. | Demorgan 30-90 минут / WARN / Устный выговор / Строгий выговор.
Пример: внедрения, с дальнейшим выявлением нарушением, проверка работоспособности силовых структур и т.п..
Пояснение: все зафиксированные нарушения должны быть переданы на дальнейшую обработку и проверку старшему составу. Если нарушения зафиксированы от младшего и среднего состава, то материал необходимо передать старшему составу государственной организации (лидер, заместитель лидера, а также начальник отдела) или подать исковое заявление, для дальнейшего разбирательства и применения санкций (вплоть до ареста). Если же нарушения зафиксированы от старшего состава, то необходимо составить рапорт/кейс-файл, подать исковое заявление или передать нарушения правительству (генеральный прокурор, верховный судья и т.п) для дальнейшего применения санкций (вплоть до ареста со снятием с занимаемой должности). Пояснение распространяется не только во время внедрения, но также и в повседневном надзоре.
3. Сотрудники FIB могут следить за исполнением и обработкой жалоб от обычных игроков, которые поступают в LSPD / LSSD. | Устный выговор при частых нарушениях.
4. Кейс-файлы формируются исключительно сотрудниками FIB, однако, материал может поступать от всех сотрудников.
Пояснение: итоговый кейс должен быть предоставлен сотрудниками FIB, материал, который находится внутри может быть от любой фракции.
5. Сотрудники FIB могут вербовать сотрудников из других силовых структур.
Примечание: вербовать можно исключительно младший и средний состав.
Дополнение: разграничение состава определяется Главным следящим за государственными структурами.


7. LSPD / LSSD
​
1. Главной задачей сотрудников LSPD / LSSD является реагирование и пресечения криминальной деятельности. | Устный выговор лидеру.
Примечание: патрулирование, реакция на вызовы, обработка обращений граждан и т.д.
2. Сотрудникам LSPD / LSSD необходимо обрабатывать обращения граждан не позднее 48 часов с момента обращения. | Устный выговор лидеру.
*Возможны исключения.
3. Запрещено игнорирование функциональных вызовов от игроков. | Устный выговор в случае частых нарушений.
4. При формировании кейс-файла его необходимо передать на утверждение сотрудникам FIB.


8. SA National Guard​

1. Национальная гвардия имеет право задействовать военную технику при введение режима "Чрезвычайного Происшествия" и "Военного положения", а так же на мероприятия с одобрения куратора. | Demorgan 35-90 минут / Устный выговор лидеру.
2. Национальная гвардия имеет право задержать граждан штата за противоправные действия и доставить в участок к сотрудникам FIB, LSPD или LSSD.
3. Сотрудникам SANG запрещено находиться на территории Гетто без веских причин. | Demorgan 15-35 минут.
Уточнение: запрос от сотрудников LSPD / LSSD / FIB через рацию департамента должен содержать уточнение, куда и для каких целей, требуется помощь.
Примечание: после урегулирования ситуации на территории Гетто, сотрудники SANG должны покинуть данный район.
Исключение: с 23:00 до 08:00 сотрудники SANG могут находится на территории Гетто без запроса.
4. Территория SANG начинается после КПП, вся территория до КПП свободна для посещения граждан.


9. Судебная власть
​
1.1. Лидер судебной ветви может назначаться лидером Government'a.
Примечание: необходимо согласовывать с администрацией сервера.
1.2. Лидер судебной ветви может назначаться главным следящим за государственными структурами.
Примечание: путем обзвона или свободного назначения (на усмотрение гл. следящего).
2. Верховный судья исполняет обязанности главного судебного органа, имеет все функции и возможности для выдачи наказаний всем игрокам, включая лидеров фракций.
3. Решение верховного судьи можно обжаловать путем IC иска, который рассматривается кураторами Government'a либо гл. следящим за государственными структурами.
4.1. Снятие верховного судьи происходит путем написания кейс-файла, который одобряет / отклоняет гл. следящий за государственными структурами.
4.2. За неверные решения судья получает 1 штрафной балл.
Примечание: незначительные нарушения, за грубые нарушение предусмотрено снятие (см. п.п. 9.4.1).
4.3. При достижении 3 штрафных баллов верховного судью снимают с занимаемой должности.
5. По решению верховного судьи лидер государственной организации может быть снят.
Пояснение: для снятия необходим иск в суд, весомые и грубые нарушения IC законов, а также одобрение гл. следящего за гос. организациями.
6. Все судебные процессы происходят в здании суда.
Исключение: несколько одновременно проходящих судебных процессов.
7.1. Судебному подразделению необходимо обрабатывать обращения граждан не позднее 48 часов с момента обращения. | Штрафной балл.
7.2. Принятие мер / расследование должно начаться не позднее, чем 48 часов с момента обработки иска. | Штрафной балл.


10. Правила проведения РП допроса
​
1. РП допрос должен иметь веские IC основания. | WARN.
Примечание: веские IC основания - задержания после перестрелки, массовые разбои, похищения и ограбления населения, разбои группой лиц, террористические акты, гос. переворот и т.п
2. Допрашиваемому запрещено нарушать правила PG. | Ban 4-10 дней.
Примечание: вытягивание информации во время допроса - естественный процесс, постепенная дача информации не считается за PG.
3.1. Допрашиваемый не обязан отвечать четко на вопросы связанные с его рангом / влиянием в криминальной организации, а так же на прямые вопросы, связанные с криминальной деятельностью фракции.
Примечание: ответ обязан поступать, однако можно отвечать размыто и косвенно.
3.2. Сотрудникам государственных фракций запрещено задавать некорректные вопросы в /do. | WARN.
Пример: /do Состоит ли игрок в криминальной фракции? /do Какой ранг имеет игрок во фракции? и др. подобные.
4. Допрос не должен нести грубый насильственный характер, запрещено наносить тяжкие телесные повреждения. | WARN.
5. Разрешено использование детектора лжи. | WARN при нарушение какого-либо пункта.
Необходима полная отыгровка включения и подключения.​
Сотрудники в процессе допроса могут два раза проверить на детекторе получаемую информацию и обязаны получить полноценный и правдивый ответ (вопросы / ответы проверки отыгрываются через /do).
Пример:
Сотрудник: Где вы были вчера в 22:00?
Задержанный: Дома смотрел с женой сериал.
/do @dynamicID (Задержанного) вчера в 22:00 дома с женой смотрел сериал? (Сотрудник.)
/do Нет. (Задержанный.) Сотрудник: Хм... А вот детектор лжи показывает, что вы нам врете. Так где же вы были? ​
Вопросы / ответы в /do должны быть четкие, корректные и закрытые (подразумевающие ответ “Да.”/”Нет.”). ​
Запрещено задавать прямые вопросы (состоит ли человек в криминальной организации, какой у него ранг, занимается ли их фракция нелегальным и другие подобные вопросы).
Исключение: информация / вопросы, полученные в ходе РП расследования (кейс-файлы), включая данный IC допрос.
6. Допрос не должен длиться более 120 минут. | Demorgan 35-90 минут всем участникам допроса со стороны государственной фракции.
7. Запрещено намеренно затягивать RP допрос. | WARN.
Пояснение: бесполезные вопросы, вопросы не несущие какие-либо RP итоги и последствия, диалоги, которые не имеют смысловую нагрузку и прочее.


11. Правила обыска багажников транспортных средств ​

1.1. Выдача ордера на обыск любого транспортного средства настраивается лидером фракции.
Примечание: лидер фракции несет полную ответственность за настройку матрицы фракции, в случае массовых изъятия и нарушения р. 1, п. 18 лидер получает устный выговор / строгий выговор / снятие.
1.2. Ордер может быть выдан на основе: массовых беспорядков, увеличения оборота незаконного оружия, военного положения, решению суда, решению прокурора, рейда и т.п..
1.3. Ордер можно использовать лишь на те транспортные средства, которые фигурируют в кейс-файле / делопроизводстве / судебном иске / нарушении.
2. При обычном патрулировании обыск транспортного средства можно произвести исключительно за нарушение УК.
Исключение: р. 11, п. 1.3 и п. 3.
3. При ограблении бизнеса / банка, при нападении на Форт-Занкудо / Остров Кайо-Перико государственные структуры вправе осмотреть все близстоящие транспортные средства.
4. При использовании ордера обязательно иметь видеоматериал и хранить его 72 часа, согласно р. 5, п. 5 предоставлять администрации.

Изменено:
10. При просьбе вызова адвоката от задержанного необходимо реализовать его право на защиту. | WARN.
Примечание: запрос адвоката делается через рацию департамента (/dep) из КПЗ/допросной, в котором производится задержание. Игрок должен быть оповещён/осведомлен, что адвокат ему был вызван; игрок вправе запросить частного адвоката.
Исключение: если игрок изначально отказался от адвоката, но захотел его попросить после, то сотрудник может отказать в этом; задержание по итогу и/или после одобренного делопроизводства/иска; игрок игнорирует вопрос о запросе адвоката от государственного служащего после своего запроса, который мог быть не услышан сотрудником.
Пояснение: пункт правил распространяется на человека проводящего процессуальные действия.
[Добавлена возможность вызова адвоката в допросную, убрана возможность запрашивать адвоката заранее, не находясь в соответствующем участке]

25. Запрещено действовать вопреки решению прокурора при проведении задержания. | Ban 5-15 / Hardban 5-15 дней.
Примечание: прокурору запрещено выносить заведомо неверные, нарушающие РП логику, решения. Является нарушением раздела 1, п. 22 ПГО.
[Перефразировано примечание]
9. Все права, а так же статьи, которые нарушил игрок, должны быть озвучены в голосовой чат на функциональном английском (русском) языке. | Demorgan 30 минут / WARN / Ban 3-7 дней. [Пункт дополнен]
24.1. Номер жетона игроков из государственных фракций приравнивается к его статическому ID (#1234). | Demorgan 10 минут.
Пояснение: жетон должен быть надет на игрового персонажа и виден при любых условиях, и обстоятельствах (только для сотрудников FIB, LSPD, LSCSD), при запросе жетона в /do необходимо отобразить отдел, фракцию и должность. [Дополнено пояснение]