Процессуальный кодекс Штата Сан-Андреас

РАЗДЕЛ I. Основные положения

ГЛАВА I. Принципы Процессуального кодекса​

Статья 1. Цели Процессуального кодекса

ч. 1 Защита прав и законных интересов лиц и организаций, потерпевших от правонарушений.

ч. 2 Защита личности от незаконного и необоснованного обвинения, осуждения, ограничения ее прав и свобод.

Статья 2. Законность при производстве по уголовным, административным, гражданским и иным делам

ч. 1 Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов, а также другие лица, наделенные определенными правами и обязанностями, предусмотренными настоящим Кодексом, не вправе применять закон, противоречащий настоящему Кодексу.

ч. 2 Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов, а также другие лица, наделенные определенными правами и обязанностями, предусмотренными настоящим Кодексом, установив в ходе производства по делу несоответствие закона или иного нормативного правового акта настоящему Кодексу, принимают решение в соответствии с настоящим Кодексом.

ч. 3 Определения суда, постановления судьи, прокурора должны быть законными, обоснованными и мотивированными.

Статья 3. Уважение чести и достоинства личности

ч. 1 Запрещаются осуществление действий и принятие решений, унижающих честь человека, а также обращение, унижающее его человеческое достоинство либо создающее опасность для его жизни и здоровья.

ч. 2 Никто не может подвергаться насилию, пыткам, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.

Статья 4. Неприкосновенность жилища

ч. 1 Осмотр жилища производится только с согласия проживающих в нем лиц или на основании судебного акта.

ч. 2 Обыск жилища и частной собственности производится также при наличии судебного решения, судебного ордера. В исключительных случаях, когда обыск жилища не терпит отлагательства, указанные следственные действия могут быть произведены на основании решения сотрудника правоохранительных органов без ордера Генерального Прокурора или решения судаили судебного ордера. В этом случае сотрудники правоохранительных органов не позднее 1 часа с момента начала производства следственного действия уведомляет прокурора о производстве следственного действия. ((Пример: когда человек убегал от преследования и скрылся в доме, или когда человек спрятал взрывное устройство в доме и готов использовать его прямо сейчас, или когда что-то в доме может угрожать безопасности первых лиц, которые охраняются сотрудниками Секретной Службы и т.д.))

ч.3 Выдача ордеров на обыск нежилого имущества (гараж), является исключительной компетенцией суда, генерального прокурора, заместителя генерального прокурора. Обыск нежилого имущества и находящегося в нем движимого имущества может быть произведен на основании ордера.

Статья 5. Тайна переписки, телефонных и иных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений

ч. 1 Ограничение права гражданина на тайну переписки, телефонных и иных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений допускается только на основании судебного акта.

Статья 6. Презумпция невиновности

ч. 1 Обвиняемый считается невиновным, пока его виновность в совершении правонарушения не будет доказана в предусмотренном настоящим Кодексом.

ч. 2 Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Бремя доказывания обвинения и опровержения доводов, приводимых в защиту подозреваемого или обвиняемого, лежит на стороне обвинения.

ч. 3 Все сомнения в виновности обвиняемого, которые не могут быть устранены в порядке, установленном настоящим Кодексом, толкуются в пользу обвиняемого.

ч. 4 Обвинительный приговор не может быть основан на предположениях.

ч.5 Лицо, чья личность или имущество были подвергнуты необоснованному обыску, задержанию или аресту, имеет право обжаловать это в суде. В таком судебном деле сторона, проводившая задержание, должна будет доказать правомерность своих действий.


Статья 7. Свобода оценки доказательств

ч. 1 Судья, присяжные заседатели, прокурор, а также сотрудники правоохранительных органов оценивают доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на совокупности имеющихся в деле доказательств, руководствуясь при этом законом и совестью.

ч. 2 Никакие доказательства не имеют заранее установленной силы.

Статья 8. Охрана прав и свобод человека и гражданина

ч. 1 Суд, прокурор, сотрудники правоохранительных органов обязаны разъяснять подозреваемому, обвиняемому, потерпевшему, а также другим участникам расследования или судопроизводства, обязанности и ответственность и обеспечивать возможность осуществления этих прав.

ч. 2 При наличии достаточных данных о том, что потерпевшему, свидетелю или иным участникам расследования или судопроизводства, а также их близким родственникам угрожают убийством, применением насилия, правоохранительные органы принимают в пределах своей компетенции в отношении указанных лиц все меры безопасности которые возможно.

ч. 3 Суд, прокурор, сотрудник правоохранительных органов обязаны немедленно освободить всякого незаконно задержанного, или лишенного свободы человека.

ч. 4 Лицо, в отношении которого в качестве меры пресечения избрано заключение под стражу, а также лицо, которое задержано по подозрению в совершении правонарушения, должно содержаться в условиях, исключающих угрозу его жизни и здоровью.

ч. 5 Органы государственной власти, должностные лица обязаны обеспечить каждому возможность ознакомления с документами и материалами, непосредственно затрагивающими его права и свободы, если иное не предусмотрено законом

Статья 9. Право на обжалование процессуальных действий и решений

ч. 1 Действия (бездействие) и решения суда, прокурора могут быть обжалованы в порядке, установленном законодательством.

ч. 2 Каждый осужденный имеет право на пересмотр приговора вышестоящим судом.

ч. 3 Гражданин вправе обжаловать действия сотрудников правоохранительных органов подав жалобу на сотрудника руководителю соответствующего ведомства. Руководитель вправе взыскать дисциплинарную, административную и уголовную ответственность со своего сотрудника и отменить решения вынесенные таким сотрудником.

ч. 4 Гражданин вправе обратиться с жалобой на сотрудника правоохранительного органа в прокуратуру штата San-Andreas, после чего инициируется прокурорская проверка в отношении сотрудника.

ч. 5 Гражданам дается 72 часа с момента задержания или вынесения наказания для обжалования действий сотрудников правоохранительных органов, после чего решения вынесенные сотрудником правоохранительных органов вступают в законную силу.

Статья 10. Неприкосновенность личности.

ч. 1 Никто не может быть задержан по подозрению в совершении преступления, арестован или заключен под стражу при отсутствии на то законных оснований, предусмотренных настоящим Кодексом.

РАЗДЕЛ II. Доказательства и доказывание

ГЛАВА II. Доказательства​

Статья 11. Доказательства

ч. 1 Доказательствами по делу являются любые сведения, на основе которых суд, прокурор в порядке, определенном настоящим Кодексом, устанавливает наличие или отсутствие обстоятельств, подлежащих доказыванию при производстве по делу, а также иных обстоятельств, имеющих значение для дела.

ч. 2 В качестве доказательств допускаются:

а) показания подозреваемого, обвиняемого;
б) показания потерпевшего, свидетеля;
в) заключение и показания эксперта или специалиста;
г) вещественные доказательства;
д) протоколы следственных и судебных действий;
е) иные документы.
ж) сообщение о совершении преступления от лица диспетчера;

Статья 12. Недопустимые доказательства

ч. 1 Доказательства, полученные с нарушением требований настоящего Кодекса, являются недопустимыми. Недопустимые доказательства не имеют юридической силы и не могут быть положены в основу обвинения, а также использоваться для доказывания любого из обстоятельств.

ч. 2 К недопустимым доказательствам относятся:

а) любая информация, полученная от задержанного в ходе допроса до того, как ему были зачитаны его права, даже если есть звуко или видеозапись где обвиняемый дает показания против себя.
б) показания потерпевшего, свидетеля, основанные на догадке, предположении, слухе, а также показания свидетеля, который не может указать источник своей осведомленности;
в) улики добытые незаконным путем, когда были нарушены положения действующих нормативно-правовых актов (изъятие орудия без ордера на обыск личного транспорта, изъятие незаконных вещей у лица с неприкосновенностью без судебного решения или ордера Генерального Прокурора о снятии неприкосновенности и т.д.)

Статья 13. Доказывание

ч. 1 Доказывание состоит в собирании, проверке и оценке доказательств в целях установления всех обстоятельств по делу.

Статья 14. Правила оценки доказательств

ч. 1 Каждое доказательство подлежит оценке с точки зрения относимости, допустимости, достоверности, а все собранные доказательства в совокупности - достаточности для разрешения дела.


РАЗДЕЛ III. Меры процессуального принуждения

ГЛАВА III. Процесс задержания​


Статья 15. Задержание

ч. 1 Задержание - это мера кратковременного (на срок до 1 часа) лишения человека права на свободу, осуществляемая уполномоченными сотрудниками государственных структур. Задержание не считается мерой наказания, оно носит исключительно внесудебный характер и в совокупности с другими предусмотренными законом средствами и методами позволяет сотрудникам правоохранительных органов собрать необходимые сведения (достаточную доказательственную базу) для решения вопроса о возможности или невозможности применения к лицу какой-либо ответственности.

Статья 16. Задержание подозреваемого

ч. 1 Лицо может быть задержано по подозрению в совершении правонарушения, за которое может быть назначено наказание в виде лишения свободы или иных санкций, предусмотренных законом.

ч. 2 Лицо может быть задержано при наличии хотя бы одного из следующих оснований:

а) Когда лицо застигнуто в момент совершения правонарушения или непосредственно после его совершения, сотрудником правоохранительных органов;
б) Когда на подозреваемом или его одежде, при нем или в его жилище будут обнаружены явные следы правонарушения;
в) Когда есть фото или видео фиксация совершенного правонарушения этим лицом;
г) Если имеется нормативный документ, изданный в установленном законом порядке, указывающий на необходимость задержания этого лица;
д) Когда имеется ориентировка на транспортное средство или данное лицо.
е) Лицо, находится в базе розыска.

ч. 3 Если лицо находится в базе разыскиваемых лиц, это свидетельствует о наличии состава преступления предусмотренного описательной части, указанной в базе.

ч. 4 Если лицо намеренно скрывает свою личность без законных на то оснований, то сотрудник правоохранительных органов вправе потребовать снять маску для установления личности гражданина. После установления личности, гражданин вправе надеть на себя маску обратно.

Примечание: Все государственные сотрудники, которые стали непосредственными очевидцами произведения процесса установки личности в отношении Гражданина, со стороны другого государственного сотрудника - не имеют требовать лицо снять маску повторно, с целью установки его личности.

ч. 5 Если лицо намеренно скрывающее свою личность без законных на то оснований, отказалось/не подчинилось требованию снять маску или предоставить документы удостоверяющие личность, то такое лицо может быть задержано для установления личности.

Примечание: в случае задержания для установления личности, разрешено проводить обыск, только с целью нахождения документов удостоверяющих личность. Иные предметы, найденные в ходе обыска, не могут быть использованы в качестве доказательств. После установление личности, лицо должно быть освобождено.



Статья 17. Порядок задержания правомочным лицом.

ч. 1 Задержание лица при ведении следствия производится в следующей последовательности:

а) Надеть наручники на подозреваемого;
б) Предъявить свой документ удостоверяющий служебное положение, нашивку, жетон, служебный бейджик или иной идентификационный знак, подтверждающий принадлежность к правоохранительным органам;
в) На усмотрение сотрудника, проводящего задержание, провести первичный обыск;
г) Разъяснить статьи, по которым было произведено задержание и зачитать правило Миранды без значительных отклонений, с обязательным упоминанием права на адвоката, телефонного звонка и всё что будет сказано им будет использоваться против него. Для ознакомления задержанного со своими правами согласно ч. 3 ст. 17, ст. 22 настоящего Кодекса;
д) Доставить подозреваемого в полицейский участок, штаб-квартиру FIB или иное место следствия при необходимости;
е) Провести идентификацию личности задержанного и проверку на принадлежность задержанного к государственным органам;
ж) Реализовать права задержанного. В случае, если задержанный является государственным служащим, уведомить уполномоченные органы о задержании согласно ст. 19 настоящего Кодекса;
з) Произвести следственные действия (допрос, экспертиза и т.д.), если есть необходимость;
и) Доставить задержанного в место заключения под стражу.

ч. 2 Задержание лица на основании ордеров и иных нормативных документов производится в следующей последовательности:

а) Надеть наручники на подозреваемого;
б) Предъявить свой документ удостоверяющий служебное положение, нашивку, жетон, служебный бейджик или иной идентификационный знак, подтверждающий принадлежность к правоохранительным органам;
в) На усмотрение сотрудника, проводящего задержание, провести первичный обыск;
г) Разъяснить основания задержания и зачитать правило Миранды без значительных отклонений, с обязательным упоминанием права на адвоката, телефонного звонка и всё что будет сказано им будет использоваться против него. Для ознакомления задержанного со своими правами согласно ч. 3 ст. 17, ст. 22 настоящего Кодекса, установить уровень розыска в базе данных штата;
д) Разъяснить задержанному номер и название документа, являющегося основанием для задержания;
е) Доставить задержанного в место заключения под стражу;.
ж) Провести идентификацию личности задержанного и проверку на принадлежность задержанного к государственным органам;
з) Реализовать право задержанного на телефонный звонок.
и) В случае, если задержанный является государственным служащим, согласно ст. 19 вызвать его руководство, которое обязуется по первому требованию сотрудника, производящего задержание, прекратить с ним трудовые отношения.

ч. 3 Правило Миранды: "Вы имеете право хранить молчание. Всё, что вы скажете, может и будет использовано против Вас. Вы имеете право на один телефонный звонок. Также Вы имеете право на одного адвоката. Вы понимаете свои права?"

ч. 4 В случае если задерживаемый требует адвоката, сотрудник обязан сообщить об этом в рацию департамента. Если ответа от адвоката не последовало в течение 3 минут - процедура задержания продолжается и право на адвоката считается реализованным.

Примечание: в случае если поступил ответ в Департамент от Правительства что свободные адвокаты отсутствуют, или представитель адвокатуры не сможет прибыть, то процессуальные действия продолжаются. В случае ответа адвоката в рацию департамента, процессуальный час замораживается до приезда адвоката. Если адвокат не приехал в течение 7 минут, то процедура задержания продолжается и право на адвоката считается реализованным.

ч. 4.1 В случае с частным адвокатом, процессуальный час замораживается до приезда адвоката. Если адвокат не приехал в течение 7 минут с момента окончания телефонного разговора (который не может длиться более 2 минут) с частным адвокатом, то процедура задержания продолжается и право на адвоката считается реализованным.

ч. 5 Сотрудник обязан предоставить телефонный звонок длительностью не более 2-х минут, при этом сам сотрудник либо его напарник, обязан находится с человеком в непосредственной близости, дабы проконтролировать ход телефонного разговора и не допустить нежелательных последствий.

Примечание: Первичный обыск производится с целью идентификации колющих, режущих орудий, огнестрельного оружия, наркотических веществ, взрывчатых элементов. Первичный обыск позволяет изымать огнестрельное оружие, колющие, режущие орудия, наркотические вещества, взрывчатые элементы, если это может представлять опасность для сотрудников или окружающих. При необходимости разрешается смотреть документы задержанного.

Примечание: Правило Миранды зачитывается задержанному дважды, притом только в случае, если в первый раз он не понял своих прав. После зачитывания правила Миранды во второй раз задержанный должен быть уведомлен о том, что правило зачитываться более не будет.

Примечание: Допустимо изменение последовательности порядка действий при задержании на усмотрение сотрудника.
ч. 6 В случае, если при просмотре видеозаписи задержания сотрудника проводившего само задержание, у адвоката есть основания полагать, что лицами, проводящими процессуальные действия, были нарушены нормативно-правовые акты, по первому требованию адвоката вызывается сотрудник прокуратуры штата San-Andreas. На время ожидания ответа выделяется 5 минут, и при положительном ответе, лица осуществляющие процессуальные действия, ожидают сотрудника прокуратуры штата San-Andreas до его прибытия, но не более, чем 15 минут.

Примечание: в случае невозможности прибытия сотрудника прокуратуры, сотрудники продолжают процессуальные действия в отношении гражданина.

Статья 18. Субъекты задержания

ч. 1 В процессе задержания участвуют;

а) Сотрудник, либо сотрудники правоохранительных органов при исполнении, которые осуществляют задержание;
б) Задержанный, в отношении которого проводится задержание;
в) При задержании может присутствовать один адвокат, и/или прокурор.
г) Один представитель руководства задержанного сотрудника государственных органов, в соответствии со ст. 19 настоящего Кодекса.
д) Один сотрудник IB для проведения надзора, если лицо было задержано сотрудником регионального/федерального правоохранительного ведомства (LSPD/Департамент Шерифа/USSS), либо сотрудником структуры FIB (с целью внутреннего надзора).
e) Сотрудники следующих отделов: Detective Bureau (Los Santos Police Department, Los Santos County Sheriff Department) и Criminal Investigation Department (Federal Investigation Bureau), с согласия упомянутых в пункте а) лиц, имеют право провести допрос задержанному. Указанные сотрудники могут, на правах субъекта задержания, запросить информацию о статьях, по которым было задержано лицо, и получить разрешение на проведение допроса-передачи задержания от упомянутых в пункте а лиц. В случае отказа сотрудники обязаны покинуть место проведения процессуальных действий.
ж) Руководство прокуратуры штата Сан-Андреас в случае задержания государственного сотрудника, но не более одного лица (Лица обладающие настоящим правом, обязано использовать в разумных целях)
з) Один помощник прокурора, с целью получения опыта и наблюдений, совместно с старшим по званию сотрудником прокуратуры, если он был вызван либо ведёт надзорную деятельность
и) Один юрист адвокатуры, с целью получения опыта и наблюдений, совместно с старшим по званию сотрудником адвокатуры, если он был вызван.

ч.2 Присутствие иных лиц в процессе задержания не допускается. Сотрудник/либо сотрудники которые осуществляют задержание, прокурор, сотрудник IB во время проведения надзора, руководство задержанного вправе потребовать посторонних граждан отойти от места задержания на 5 метров, а также покинуть помещение, в случае если задержание проводиться в закрытом помещении.

ч.3 В случае проведения государственным служащим задержания в закрытом помещении (комнате), именно то лицо которое изначально начало задержание в вышеуказанной комнате/помещении - имеет право распоряжаться ей до конца своего процесса задержания.

Примечание: Запрещено злоупотребление настоящим положением.

Статья 19. Уведомление о задержании

ч. 1 В случае если известно, что задержанный является государственным служащим, сотрудник, проводивший задержание, обязан вызвать руководство задержанного и сотрудника прокуратуры штата Сан-Андреас. На время ожидания ответа указанных лиц, время задержания замораживается, но не более, чем на 15 минут;

Примечание 1: в случае невозможности прибытия сотрудника прокуратуры штата Сан-Андреас, сотрудники могут обратиться с обращением в прокуратуру штата SA в отношении задержанного лица. В случае ответа прокурора в рацию департамента, время задержания замораживается до его приезда.

Примечание 2: в случае невозможности прибытия руководителя задержанного, прокурор или лицо, производящее задержание, обязано в кратчайшее сроки уведомить руководство задержанного о задержании подчинённого. В случае подтверждения вины подчинённого, руководство по первому требованию обязуется прекратить с ним трудовые отношения.

Примечание 3: признание факта принадлежности задержанного к государственным органам может быть только путем идентификация его отношения к государственным органам через наличие бейджика, удостоверения, иного идентификационного знака, подтверждающего принадлежность к государственным органам, или подтверждения его личности через базу данных штата Сан-Андреас.

Примечание 4: В случае, если у сотрудника, который проводит задержание нет доступа к рации департамента, он обязан запросить начальство и сотрудника прокуратуры штата Сан-Андреас, используя служебную рацию, и дождаться подтверждения запроса от сотрудников, имеющих доступ к рации департамента. На время ожидания ответа от сотрудников время ожидания продлевается.

ч. 2 При приезде руководства задержанного и сотрудника прокуратуры штата Сан-Андреас, сотрудником, осуществившим задержание, должны быть представлены доказательства совершения правонарушения задержанным сотруднику прокуратуры штата Сан-Андреас и руководству задержанного (Исключение: задержание лица на основании ордеров и иных нормативных документов). Сотрудник прокуратуры штата Сан-Андреас дает оценку правомерности задержания, устанавливает наличие противоправного деяния в действии (или противоправного бездействия) задержанного, а также устанавливает соразмерность избранной санкции по отношению к действиям задержанного. В случае, если сотрудник прокуратуры штата Сан-Андреас не признает наличия противоправного деяния в действии (или противоправного бездействии) задержанного или не согласен с решением сотрудника, осуществляющего задержание, задержанный сотрудник подлежит освобождению. Сотрудник, проводивший задержание, имеет право подать обращение в прокуратуру штата Сан-Андреас.

Примечание: В случае, если сотрудник прокуратуры штата Сан-Андреас признает наличие преступного деяния в действии (или преступном бездействии) задержанного и если в качестве наказания определено лишение свободы, руководство задержанного обязано прекратить с задержанным трудовые отношения. В случае назначения наказания в виде штрафа/отсутствия запрета на работу в государственных организациях в диспозиции статьи, прекращение трудовых отношений с задержанным не является обязательным, и решение об увольнении остается на усмотрение работодателя или сотрудника ОГП.

Статья 20. Основания освобождения подозреваемого

ч. 1 Подозреваемый подлежит освобождению по решению сотрудника проводившего задержание, допрос и(или) иного уполномоченного в соответствии с настоящим Кодексом лица, если:

а) не подтвердилось подозрение в совершении правонарушения;
б) за нарушение не предусмотрено меры наказания в виде лишения свободы;
в) задержание было произведено с нарушением ч. 2 ст. 16 настоящего Кодекса;
г) прошло больше 1 часа с момента задержания и не была избрана мера наказания.

ч. 2 Течение срока, указанного в п. "г" приостанавливается в случаях:
а) проведения допроса;
б) вызова и разбирательства с адвокатом;
в) вызова и разбирательства с сотрудником прокуратуры штата Сан-Андреас и/или руководством задержанного в случае, если задержанный является сотрудником государственного органа;
г) при обыске имущества задержанного.

Статья 21. Гражданское задержание

ч. 1 Гражданское задержание - запрещено.

Статья 22. Права задерживаемого

ч. 1 У подозреваемого имеются следующие права:

а) Подозреваемый имеет право на один телефонный звонок в присутствии сотрудника, до начала процесса ареста, сотрудник обязан предоставить телефонный звонок задержанному по его запросу. Длительность звонка не должна превышать 2-х минут;
б) Подозреваемый имеет право на адвоката;
в) Подозреваемый имеет право сохранять молчание.
г) Подозреваемый имеет право возбуждать ходатайства, а также заявлять отводы.

Статья 23. Обязанности сотрудника правоохранительных органов выполняющего задержание

ч. 1 Сотрудник правоохранительных органов, выполняющий задержание обязан:

а) Сотрудник правоохранительных органов обязан вести видеозапись задержания;
б) Сотрудник правоохранительных органов обязан разъяснить адвокату, прокурору причины задержания;
в) Сотрудник правоохранительных органов обязан разъяснить адвокату и, в случае, предусмотренном ст. 19 настоящего Кодекса, руководству причины задержания, а также по требованию незамедлительно предоставить всю необходимую информацию, в том числе видеофиксацию нарушения и процесса задержания.
г) Сотрудник правоохранительных органов обязан вызвать сотрудника прокуратуры штата Сан-Андреас по первому требованию Адвоката.

Исключение: В случаях, если видеофиксация хранится на удаленных серверах и в связи с этим нет возможности ее незамедлительного предоставления, процесс предоставления видеофиксации может занимать до 1 часа.

ГЛАВА IV. Процесс административного ареста​

Статья 24. Административный арест

ч. 1 Административный арест – это разновидность административного наказания заключающаяся в содержании лица, совершившего административное правонарушение, которое предусматривает лишение свободы не более 20 суток (( 20 минут )), в условиях изоляции от общества. Административному аресту подвергаются лица, нарушившие статьи Административного Кодекса, совершившие правонарушение, предусмотренные АК СА.

Статья 25. Порядок административного ареста

ч. 1 Если в ходе следственных действий будет доказана вина задержанного, то сотрудником правоохранительных органов после задержания должен быть произведен арест лица в следующей последовательности:

а) Совершить вторичный обыск;
б) Изъять все нелегальное, найденное в ходе вторичного обыска у задержанного;
в) Установить уровень розыска в базе данных штата;
г) Разъяснить причину ареста подозреваемому;
д) Поместить его в КПЗ на то количество времени, которое предусмотрено АК СА.

ч. 2 Сотрудники LSPD, Департамента Шерифа, FIB находящиеся под прикрытием, после задержания подозреваемого, обязаны передать задержанное лицо коллегам, которые находятся при исполнении, для дальнейшего ареста.

ГЛАВА V. Процесс ареста​

Статья 26. Арест

ч. 1 Арест – это разновидность наказания, при котором лицо лишается права на свободу на определенный срок, согласно действующему законодательству. Аресту подвергаются лица, нарушившие статьи Уголовного Кодекса регионально-федеральной юрисдикции, совершившие преступление, предусмотренное УК СА. Лица совершившие правонарушение, предусмотренное АК СА подвергаются административному аресту, согласно действующему законодательству.

Статья 27. Порядок проведения ареста

ч. 1 Процедура проведения ареста производится строго в следующем порядке:
а) Совершить вторичный обыск;
б) Изъять все нелегальные предметы у гражданина, подвергнутого аресту;
в) Установить уровень розыска в базе данных штата;
г) Разъяснить арестованному причину ареста при необходимости;
д) Поместить его в камеру
ГЛАВА VI. Обыск​

Статья 28. Личный обыск и личный досмотр

ч. 1 Подозреваемый может быть подвергнут личному обыску только во время задержания и (или) ареста, либо в случае, если у уполномоченного лица имеется подозрение о наличии у гражданина запрещенных предметов, веществ, опасных для окружающих, в случае нахождения на территории государственного органа.

ч. 2 Граждане могут быть подвергнуты личному досмотру при пересечении границы (контрольно-пропускных пунктов) мест дислокации войск национальной гвардии.

Примечание: неприкосновенные лица не могут быть подвергнуты досмотру при пересечении границы государственных объектов, на которых действует контрольно-пропускной режим

ч. 3 Граждане могут быть подвергнуты личному досмотру по требованию сотрудников USSS при посещении здания Мэрии Лос-Сантоса, а также в случае нахождения в непосредственной близости к охраняемому сотрудниками USSS лицу.

Примечание: Сотрудники USSS не вправе требовать у государственных служащих при исполнении ими должностных обязанностей, а также неприкосновенных лиц прохождения личного досмотра при посещении здания Мэрии Лос-Сантоса.
ч. 4 Граждане могут быть подвергнуты личному досмотру, если кинологическая собака подала сигнал, об обнаружении нелегальных предметов или веществ;

ч. 5 Требования прохождения личного досмотра в иных случаях, чем предусмотрены настоящей статьей, являются незаконными.
ч. 6 Вторичный обыск - это урегулированное уголовно-процессуальным правом, обеспеченное государственным принуждением действие, заключающееся в непосредственном обследовании тела обыскиваемого, в том находящейся на нем одежды и при нем — ручной поклажи в целях нахождения и изъятия предметов, имеющих значение для уголовного дела, а также свидетельств их принадлежности конкретному лицу. В процессе ареста при вторичном обыске должны быть изъяты все нелегальное, найденное в ходе вторичного обыска у задержанного, а также колющие, режущие предметы (Исключение: бритва), огнестрельные оружия, спец. средства, боеприпасы, независимо от законности хранения данных предметов.

ч.7 При принятии на работу или прекращении трудовых отношений в государственных организациях, руководство организации вправе провести обыск на предмет выявления или отсутствия запрещенных предметов, оружия, специальных средств государственной организации.

ч.8 При проходе на особо охраняемый объект в сопровождении, сотрудникам государственных силовых структур разрешается провести обыск по согласию гражданина в целях выявления наличия запрещенных предметов. В случае отказа от проведения обыска, сотрудники вправе отказать гражданину в доступе на особой охраняемый объект

ч. 9
Граждане производящие охоту или рыболовство могут быть подвержены процедуре личного досмотра соответствуя порядку процедуры досмотра, согласно статьи 25, Главы 5 “Закон об охоте и рыбалке на территории штата Сан-Андреас”


Статья 29. Обыск управляемого транспортного средства

ч. 1 Обыск управляемого гражданином автомобиля может производится без ордера от Генерального Прокурора или ордера суда в следующих случаях:

а) В случае выявления нарушения УК СА подозреваемым;

ГЛАВА VII. Иные меры процессуального принуждения​

Статья 30. Основания применения иных мер процессуального принуждения

ч. 1 В целях обеспечения установленного настоящим Кодексом порядка судопроизводства, надлежащего исполнения приговора прокурор или суд вправе применить к подозреваемому или обвиняемому следующие меры процессуального принуждения:

а) обязательство о явке;
б) привод;
в) временное отстранение от должности.

ч. 2 В случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, прокурор или суд вправе применить к потерпевшему, свидетелю, гражданскому истцу, гражданскому ответчику, эксперту, специалисту, переводчику и (или) понятому следующие меры процессуального принуждения:

а) обязательство о явке;
б) привод;
в) денежное взыскание.

РАЗДЕЛ IV. Иные положения

ГЛАВА VIII. Фото и видео фиксация​


Статья 31. Осуществление фиксации

ч. 1 Сотрудник правоохранительных органов или его напарник обязаны вести видеофиксацию во время пресечения правонарушения со стороны гражданских и (или) государственных служащих в любой форме, а также во время проведения процессуальных действий с зафиксированным фактом правонарушения.

Исключение: Во время реализации права задержанного на адвоката, для представления доказательств правонарушения гражданина, сотрудник обязан предоставить доказательство адвокату для ознакомления и вправе приостановить запись на это время. Также сотрудник вправе приостановить запись на момент разбирательства с сотрудником прокуратуры штата Сан-Андреас и (или) руководством задержанного в случае, если задержанный является государственным служащим.

Статья 32. Сроки хранения фиксации

ч. 1 Сотрудник правоохранительных органов обязан хранить видеофиксацию на защищенных серверах государственного органа, в котором он проходит службу, или SD-карте на протяжении 72 часа с момента записи.

ч. 2 Если в отношении сотрудника правоохранительных подано исковое заявление и (или) обращение в прокуратуру штата Сан-Андреас, то такой сотрудник не имеет право удалять какие-либо записи или иные доказательства по делу, на время доследственной проверки, расследования.

Комментарий: сотрудник прокуратуры штата Сан-Андреас после принятия обращения в производство и(или) возбуждении уголовного дела, в соответствии с законодательством обязан уведомить сотрудника, в отношении которого было подано обращение в прокуратуру штата Сан-Андреас, и(или) возбуждено уголовное дело любыми законными средствами. Секретариат судейского корпуса обязан уведомить сотрудника, в отношении которого было подано исковое заявление.

ГЛАВА IX. Выпуск граждан под залог​

Статья 33. Выпуск под залог

ч. 1 Граждане имеют право выйти под залог, сумма которого регулируется сотрудниками правоохранительных органов, но не менее 25.000$.
ч. 2 За каждый уровень розыска стоимость выхода под залог увеличивается на 25.000$ ((+25.000$ за каждую ★))
ч. 3 Статьи, по которым лицо теряет право выйти под залог: 17.1 Уголовного кодекса( в дальнейшем “УК”) , 17.2 УК , 6.1 ч.1, ч.2 УК 6.3 УК, 6.4 ч.1,ч.2 УК, 6.5 УК,6.6 УК , 7.1 УК, 8.1 УК, 16.2 УК

ГЛАВА X. Утратила силу



ГЛАВА XI. Стадии применения силы​

Статья 35. Стадии применения силы

ч. 1 Стадии применения силы - стандарты, классифицирующие допустимый уровень применения силы в отношении нарушителей законодательства штата SA, со стороны сотрудников правоохранительных органов.

Примечание: каждый сотрудник правоохранительных органов обязан опираться на стадии применения силы и на процессуальный кодекс при прямом взаимодействии с лицом. Каждый сотрудник, применяющий определённую стадию силы должен отдавать отчётность своим действиям, а также быть готовым к тому, что ненадлежащее исполнение своих обязанностей приведёт к уголовной ответственности. Все стадии применения силы должны соблюдаться в строгом иерархическом порядке от первой до пятой.

Исключение: в случае когда сотрудник правоохранительных органов стал свидетелем правонарушения, сотруднику разрешается игнорировать первую, вторую и третью стадии применения силы и перейти сразу к четвертой; если сотрудникам гос. структур или гражданским лицам угрожает опасность, большое скопление вооруженных людей, в таком случае можно предпринять пятую стадию без предшествующих стадий.

ч. 2 Законодательство предусматривает пять стадий применения силы:

а) Первая стадия - Присутствие;
б) Вторая стадия - Приказ;
в) Третья стадия - Применение физической силы;
г) Четвертая стадия - Применение специальных средств;
д) Пятая стадия - Применение огнестрельного оружия.

Примечание: Присутствие сотрудника правоохранительных органов при исполнении своих служебных обязанностей. В некоторых ситуациях, одного присутствия будет достаточно для выполнения законных требований и прекращения мелких правонарушений. В зависимости от обстановки и количества лиц в определенном месте, этот уровень применения силы может потребовать присутствия нескольких сотрудников правоохранительных органов для полного контроля ситуации. В некоторых ситуациях расстегивание сотрудником силовой структуры кобуры и даже извлечение им оружия или спецсредств подпадают под этот уровень применения силы. При стадии присутствия, а также при последующих стадиях, сотрудник должен иметь идентификационные знаки и предъявлять их при первом гласном обращении к лицу и если его идентификация помогает делу в котором он несёт непосредственное участие. Если первой стадии недостаточно, опираясь на ситуацию, сотрудник может применять вторую стадию.

Примечание: Требования либо распоряжения, исходящие от сотрудников правоохранительных органов, должны быть законными, то есть их возможность должна быть предусмотрена существующими законодательными актами. Кроме того, они должны иметь в качестве цели - охрану общественного порядка и обеспечение общественной безопасности. Сотрудник правоохранительных органов имеет право дополнять свои распоряжения предупреждениями о последствиях за неисполнение законных требований. Требования должны быть исполнимыми и законными. Если второй стадии недостаточно, опираясь на ситуацию, сотрудник может применять третью стадию.

Примечание: применение физической силы считается стадией, при которой сотрудник правоохранительных органов использует физическое воздействие в сторону лица. К этой стадии относятся заламывание рук, удержание гражданина на месте с применением силы. Также сюда же может относиться применение дубинок и слезоточивых аэрозолей. Если третьей стадии недостаточно, опираясь на ситуацию, сотрудник может применять четвертую стадию.

Примечание: применение специальных средств считается стадией, при которой сотрудник правоохранительных органов использует спец. средства в сторону лица. К этой стадии относится применение наручников, электрошоковых устройств, резиновых пуль. В некоторых ситуациях к этой стадии может относиться применение дубинок и слезоточивых аэрозолей. Запрещено использовать спец. средство, как меру предупреждения (предупредительные выстрелы/удары запрещены). Сотрудник правоохранительных органов может применить специальные средства в отношении лица, способные нанести ущерб его здоровью, лишь в том случае, когда применение иных специальных средств невозможно. Если четвёртой стадии недостаточно, опираясь на ситуацию, сотрудник может применять пятую стадию.

Примечание: применение огнестрельного оружия считается стадией, при которой сотрудник правоохранительных органов использует оружие в сторону лица. Под этой стадией воздействия применяется огнестрельное оружие, автомобиль или любое подручное оружие, обладающее необходимыми свойствами. На этой стадии очень вероятно причинение смерти или нанесение тяжкого вреда здоровью лица. Если сотрудник применяет огнестрельное оружие, он обязан использовать его строго по назначению, предупредительные выстрелы запрещены. Запрещено применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица. Не запрещено использовать оружие для остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить требования сотрудника, а также для разрушения запирающих устройств, элементов и конструкций препятствующих проникновению в жилые и иные помещения.

ГЛАВА XII. Розыск​

Статья 36. Федеральный розыск

ч. 1 Федеральный розыск - комплекс мер, направленный на установление местонахождения определенного человека, скрывающегося от правоохранительных органов, следствия, суда, а также без вести пропавших граждан на территории Штата Сан-Андреас.

ч. 2 Объявлять лицо в федеральный розыск можно за нарушение Уголовного кодекса Штата Сан-Андреас.

ч. 3 Федеральный розыск, связанный с нарушением Уголовного кодекса штата Сан-Андреас, приравнивать к ордеру на арест.

ч. 4 Объявлять в федеральный розыск за нарушение УК СА имеют права следующие лица:

а) Генеральный прокурор, Заместитель Генерального прокурора
б) Судьи.

ч. 5 Объявлять лицо в федеральный розыск, пропавшее без вести, имеют право все лица, перечисленные в ч.4 настоящей статьи.

Примечание: при необходимости объявление в Федеральный розыск со стороны руководителей правоохранительных органов, ими должно быть направлено соответствующее ходатайство на имя Генерального прокурора, или его заместителя. В случае нарушения данного пункта лицо, объявившее человека в Федеральный розыск, понесет наказание согласно действующему законодательству.

Статья 36.1 Иные виды розыска

ч. 1 Помимо федерального розыска в штате Сан-Андреас применим розыск государственной системы безопасности и процессуальный розыск.
Розыск государственной системы безопасности - присваивается всем нарушителям, которых зафиксировала система распознавания лиц, установленная на территории штата. Лица подаются в розыск немедленно в момент совершения преступления.
Процессуальный розыск - выдается во время задержания нарушителя по процедуре задержания или ареста. Он требует наличия доказательств, позволяющих правоохранителям или сотрудинкам силовых структур объявить подозреваемого в розыск.

Статья 36.2 Условия и ограничения розыска

ч. 1 В случае обнаружения нарушителя, находящегося в состоянии активного розыска, сотрудник правоохранительных органов обязан провести анализ информации, содержащейся в базе данных розыска с целью последующего задержания данного лица за фактически совершенное правонарушение.
ч. 2 Процессуальный розыск может быть объявлен только при наличии доказательной базы у сотрудника правоохранительной структуры, указывающих на причастность нарушителя к правонарушению.

Статья 36.3 Снятие розыска

ч. 1 Федеральный розыск может быть обжалован и снят только по решению суда.
ч. 2 Процессуальный розыск может быть снят по решению суда, прокуратуры и выдавшего его сотрудника правоохранительных структур.

Статья 36.4 Преследование по розыску

ч. 1 Лица, объявленные в розыск подвергнуты процедуре преследования.
ч. 2 Процедура преследования выполняется благодаря выявлению разыскиваемого человека государственной системой безопасности, которую инициирует уполномоченное на это лицо.
ч. 3 Уполномоченными лицами для инициации процедуры преследования являются сотрудники правоохранительных органов.

ГЛАВА XIII. Юридическая реабилитация​

Статья 37. Юридическая реабилитация
ч.1 Граждане имеют право на юридическую реабилитацию, обратившись в судебные или другие уполномоченные инстанции.
ч.2 Губернатор устанавливает перечень лиц, уполномоченных на проведение юридических реабилитаций.
ч.3 Стоимость юридической реабилитации регулируется указом губернатора штата Сан-Андреас.

ГЛАВА XIV. Ходатайства и жалобы​

Статья 38. Лица, имеющие право заявить ходатайство

ч. 1 Подозреваемый, обвиняемый, его защитник, потерпевший, его законный представитель и представитель, частный обвинитель, эксперт, гражданский истец, гражданский ответчик, их представители, представитель администрации организации и иное лицо, права и законные интересы которых затронуты в ходе досудебного или судебного производства, вправе заявить ходатайство о производстве процессуальных действий или принятии процессуальных решений для установления обстоятельств, имеющих значение для дела, обеспечения прав и законных интересов лица, заявившего ходатайство, либо представляемых им лица или организации.

ч. 2 Ходатайство заявляется в орган-(ы), осуществляющий следствие, либо в суд.

ч. 3 Правом заявлять ходатайство в ходе судебного разбирательства обладает также государственный обвинитель.

Статья 39. Заявление ходатайства

ч. 1 Ходатайство может быть заявлено в любой момент производства по делу.

ч. 2 Отклонение ходатайства не лишает заявителя права вновь заявить ходатайство

Статья 40. Сроки рассмотрения и разрешение ходатайства

ч. 1 Ходатайство подлежит рассмотрению и разрешению непосредственно после его заявления. В случаях, когда немедленное принятие решения по ходатайству, заявленному в ходе предварительного расследования, невозможно, оно должно быть разрешено не позднее 3 суток со дня его заявления.

ч. 2 Об удовлетворении ходатайства либо о полном или частичном отказе в его удовлетворении уполномоченный сотрудник органа, осуществляющего следствие, судья выносят постановление. Решение по ходатайству может быть обжаловано в вышестоящую инстанцию суда или вышестоящему уполномоченному сотруднику органа, осуществляющего следствие или в прокуратуре штата Сан-Андреас.

Статья 41. Право обжалования

ч. 1 Действия (бездействие) и решения прокурора и суда могут быть обжалованы в установленном настоящим Кодексом порядке участниками судопроизводства, а также иными лицами в той части, в которой производимые процессуальные действия и принимаемые процессуальные решения затрагивают их интересы.

Статья 42. Порядок рассмотрения жалобы прокурором

ч. 1 В случае, если обжалуется действие (бездействие) и/или решения служащих, осуществляющих следствие, служащего прокуратуры штата Сан-Андреас, то участник судопроизводства вправе подать жалобу в Департамент Юстиций (во время досудебного или судебного производства) или в суд (во время судебного производства).

ч. 2 В случае подачи жалобы в Министерство Юстиции, сотрудник прокуратуры штата Сан-Андреас обязан взять рассмотрение жалобы в течение 48 часов с даты подачи. Рассмотреть жалобу в течение 48 часов с момента начала рассмотрения таковой. В исключительных случаях, когда для проверки жалобы необходимо истребовать дополнительные материалы либо принять иные меры, допускается рассмотрение жалобы в срок до 7 суток. По результатам рассмотрения жалобы прокуратура штата СА выносит постановление о полном или частичном удовлетворении жалобы либо об отказе в ее удовлетворении.

ч. 3 Если жалоба подана в суд во время судебного производства, то суд в течении 3 суток рассматривает жалобу и выносит мотивированное постановление или определение о полном или частичном удовлетворении жалобы либо об отказе в ее удовлетворении.

ГЛАВА XV. Следствие​

Статья 43. Следствие

ч. 1 Следствие - это комплекс мер по выяснению обстоятельств, связанных с правонарушением, для установления обстановки и характера правонарушения, а также лиц, виновных в совершении правонарушения.

Статья 44. Следственные действия

ч. 1 Сотрудник правоохранительных органов обязан инициировать расследование в следующих случаях:

а) Если сотрудник стал непосредственным очевидцем правонарушения;
б) Если потерпевшие или очевидцы обратились с просьбой отреагировать на правонарушения очевидцами которого они являются;
в) Если обнаружены явные следы правонарушения.

Статья 45. Принципы ведения расследования

ч. 1 Настоящим Кодексом предусмотрено два принципа ведения расследования, которые должны соблюдаться правоприменителем:

а) Адекватность — сотрудник обязан действовать профессионально, не превышая свои должностные полномочия, и максимально точно разобраться в деле прежде чем делать умозаключения;
б) Безотлагательность — сотрудник обязан отреагировать на правонарушение и начать действовать без необоснованных промедлений.

Статья 46. Передача дела

ч. 1 В случае если сотрудник по объективным причинам не может или не уполномочен продолжать расследование, он обязан передать его уполномоченному сотруднику с подробным изложением всех известных ему обстоятельств дела. А также передать подозреваемого если он был задержан.

Статья 47. Письменная отчетность

ч. 1 Дело должно вестись с письменной отчетностью в случаях предусмотренными внутренним регламентом, или в случае необходимости передачи дела в суд.

Статья 48. Следственные действия

ч. 1 Перечень следственных действий:

а) Допрос;
б) Осмотр;
в) Обыск;
г) Выемка;
д) Очная ставка;
е) Опознание;
ё) Освидетельствование;
ж) Проверка показаний;
з) Производство судебной экспертизы;
и) Контроль и запись переговоров;
й) Следственный эксперимент;
к) Возбуждение дела (принятие заявления или фиксация нарушения);
л) Оперативно-розыскные мероприятия;
м) Задержание.

Статья 49. Осмотр

ч. 1 Осмотр места происшествия, местности, жилища, иного помещения, предметов и документов производится в целях обнаружения следов правонарушения, выяснения других обстоятельств, имеющих значение для дела.

Статья 50. Следственный эксперимент

ч. 1 В целях проверки и уточнения данных, имеющих значение для дела, прокурор вправе произвести следственный эксперимент путем воспроизведения действий, а также обстановки или иных обстоятельств определенного события. При этом проверяется возможность восприятия каких-либо фактов, совершения определенных действий, наступления какого-либо события, а также выявляются последовательность происшедшего события и механизм образования следов. Производство следственного эксперимента допускается, если не создается опасность для здоровья участвующих в нем лиц.

Статья 51. Обыск

ч. 1 Основания и порядок производства обыска, предусмотрены главой VI настоящего Кодекса.

Статья 52. Выемка

ч. 1 При необходимости изъятия определенных предметов и документов, имеющих значение для дела, и если точно известно, где и у кого они находятся, производится их выемка.

ч. 2 Выемка производится на основании постановления прокурора или решения суда.

Статья 53. Контроль и запись переговоров

ч. 1 При наличии достаточных оснований полагать, что телефонные и иные переговоры (в том числе сообщения) подозреваемого, обвиняемого и других лиц могут содержать сведения, имеющие значение для уголовного дела, их контроль и запись допускаются при производстве по уголовным делам.

ч. 2 Контроль и запись переговоров допускается только на основании судебного решения.

Статья 54. Допрос

ч. 1 Допрос проводится сотрудниками правоохранительных органов (LSSD, LSPD) и федеральных органов (FIB, USSS), в соответствии положениями настоящего Кодекса. Также допрос может проводится прокурором, место и время допроса прокурор устанавливает в постановлении или повестке.

ч. 2 Допрос не может длиться более 1 часа.

ч. 3 Перед допросом, допрашиваемому должны быть разъяснены его конституционный и процессуальные права.

ч. 4 Во время производства допроса должен проводится аудио и (или) видео протокол.

Статья 55. Очная ставка

ч. 1 Если в показаниях ранее допрошенных лиц имеются существенные противоречия, то прокурор вправе провести очную ставку.

ч. 2 Прокурор выясняет у лиц, между которыми проводится очная ставка, знают ли они друг друга и в каких отношениях находятся между собой. Допрашиваемым лицам поочередно предлагается дать показания по тем обстоятельствам, для выяснения которых проводится очная ставка. После дачи показаний прокурор может задавать вопросы каждому из допрашиваемых лиц. Лица, между которыми проводится очная ставка, могут с разрешения прокурора задавать вопросы друг другу.

ч. 3 В ходе очной ставки следователь вправе предъявить вещественные доказательства и документы.

ч. 4 Во время производства очной ставки должен проводится аудио и (или) видео протокол.

ГЛАВА XVI. Уголовное производство и Уголовное преследование.​

Статья 56. Назначение уголовного производства.

ч. 1 Уголовное производство имеет своим назначением:

1) защиту прав и законных интересов лиц и организаций, потерпевших от преступлений;

2) защиту личности от незаконного и необоснованного обвинения, осуждения, ограничения ее прав и свобод.

3) Уголовное преследование и назначение виновным справедливого наказания в той же мере отвечают назначению уголовного производства, что и отказ от уголовного преследования невиновных, освобождение их от наказания, реабилитация каждого, кто необоснованно подвергся уголовному преследованию.

Статья 57. Назначение наказания в рамках уголовного дела

ч. 1 Наказания по уголовному делу в штате Сан-Андреас осуществляется уполномоченными представителями правоохранительных органов, а также судом.

ч. 2 Никто не может быть признан виновным в совершении преступления и подвергнут уголовному наказанию иначе как в порядке, установленном действующим законодательством.

ч. 3 Лицо, которому было назначено наказание за совершенное преступление, не может быть лишено права на рассмотрение его уголовного дела в судебных органах и в праве обжаловать решения лиц, назначивших ему лицу наказание.

Статья 58. Независимость судей

ч. 1 При осуществлении правосудия по уголовным делам судьи независимы и подчиняются только Конституции и законам штата Сан-Андреас.

ч. 2 Судьи рассматривают и разрешают уголовные дела в условиях, исключающих противоправное воздействие на них. Вмешательство государственных органов, органов местного самоуправления, иных органов, организаций, должностных лиц или граждан в деятельность судей по осуществлению правосудия запрещается и влечет за собой установленную законом ответственность.

ч. 3 Информация о внепроцессуальных обращениях государственных органов, органов местного самоуправления, иных органов, организаций, должностных лиц или граждан, поступивших судьям по уголовным делам, находящимся в их производстве, подлежит преданию гласности и доведению до сведения участников судебного разбирательства путем размещения данной информации и не является основанием для проведения процессуальных действий или принятия процессуальных решений по уголовным делам.

Статья 59. Состязательность сторон

ч. 1 Уголовное судопроизводство осуществляется на основе состязательности сторон.

ч. 2 Функции обвинения, защиты и разрешения уголовного дела отделены друг от друга и не могут быть возложены на один и тот же орган или одно и то же должностное лицо.

ч. 3 Суд не является органом уголовного преследования, не выступает на стороне обвинения или стороне защиты. Суд создает необходимые условия для исполнения сторонами их процессуальных обязанностей и осуществления предоставленных им прав.

ч. 4 Стороны обвинения и защиты равноправны перед судом.

Статья 60. Обязанность осуществления уголовного преследования

ч. 1 Уголовное преследование от имени государства по уголовным делам публичного и частно-публичного обвинения осуществляют прокурор, а также следователь (лицо, осуществляющее производство по уголовному делу).

Примечание: Прокурор может осуществлять функции следователя.

ч. 2 В каждом случае обнаружения признаков преступления прокурор и следователь принимают предусмотренные настоящим Кодексом меры по установлению события преступления, изобличению лица или лиц, виновных в совершении преступления

ч. 3 Уполномоченные правоохранительные органы, вправе осуществлять уголовное преследование по уголовным делам независимо от волеизъявления потерпевшего.

ч. 4 Требования, поручения и запросы прокурора и/или следователя, предъявленные в рамках уголовного преследования и в пределах их компетенции, обязательны для исполнения всеми учреждениями, предприятиями, организациями, должностными лицами и гражданами.

Статья 61. Право потерпевшего на участие в уголовном преследовании.

ч. 1 Потерпевший и представитель вправе участвовать в уголовном преследовании обвиняемого.

Статья 62. Основания отказа в возбуждении уголовного дела или прекращения уголовного дела, либо отказа в возбуждении дела об административном правонарушении.

ч. 1 Уголовное дело или дело об административном правонарушении не может быть возбуждено, а возбужденное уголовное дело или дело об административном правонарушении подлежит прекращению по следующим основаниям:
1) отсутствие события преступления или правонарушения;
2) отсутствие в деянии состава правонарушения;
3) истечение сроков давности преследования;
4) отсутствие заявления потерпевшего, если дело может быть возбуждено не иначе как по его заявлению;

ч. 2 Уголовное дело подлежит прекращению по основанию, предусмотренному пунктом 2 части первой настоящей статьи, в случае, когда до вступления приговора в законную силу преступность и наказуемость этого деяния были устранены новым уголовным законом.

ч.3 Прекращение уголовного дела влечет за собой одновременно прекращение уголовного преследования.

Глава XVII. Терминология​

Статья 64. Основные понятия, используемые в настоящем Кодексе

ч. 1 Если не оговорено иное, основные понятия, используемые в настоящем Кодексе, имеют следующие значения:

Алиби - нахождение подозреваемого или обвиняемого в момент совершения правонарушения в другом месте;
Апелляционная инстанция - суд второй инстанции, рассматривающий в апелляционном порядке дела по жалобам, приговорам, определениям и постановлениям суда;
Близкие лица - иные, за исключением близких родственников и родственников, лица, состоящие в свойстве с потерпевшим, свидетелем, а также лица, жизнь, здоровье и благополучие которых дороги потерпевшему, свидетелю в силу сложившихся личных отношений;
Близкие родственники - супруг, супруга, родители, дети, усыновители, усыновленные, родные братья и родные сестры, дедушка, бабушка, внуки;
Вердикт - решение о виновности или невиновности подсудимого, вынесенное коллегией присяжных заседателей;
Государственный обвинитель - поддерживающее от имени государства обвинение в суде по делу, должностное лицо прокуратуры штата Сан-Андреас;
Досудебное производство - судопроизводство с момента получения сообщения о правонарушении до направления прокурором дела в суд для рассмотрения его по существу;
Жилище - индивидуальный жилой дом с входящими в него жилыми и нежилыми помещениями, жилое помещение независимо от формы собственности, входящее в жилищный фонд и используемое для постоянного или временного проживания, а равно иное помещение или строение, не входящее в жилищный фонд, но используемое для временного проживания;
Задержание - мера процессуального принуждения, применяемая сотрудниками силовых структур на срок не более 1 часа с момента фактического задержания лица по подозрению в совершении правонарушения;
Осмотр - это процесс визуального изучения места происшествия, местности, лиц, жилища, иных помещений, предметов и документов уполномоченным на то лицом, с целью обнаружения следов правонарушения или выяснения других обстоятельств, имеющих значение для дела. При осмотре не допускается применение физического воздействия к осматриваемым объектам и лицам;
Досмотр - обследование вещей уполномоченным на то лицом, проводимое без нарушения их конструктивной целостности. Досмотр осуществляется в целях обнаружения потенциально опасных предметов (огнестрельного и иного оружия, специальных средств, колюще-режущих предметов и иных предметов, которые могут быть использованы в качестве оружия), а также в иных случаях, предусмотренных законом. При этом лицо. подвергаемое досмотру может отказаться от прохождения досмотра с условием, что оно будет выдворено с территории или не будет допущено на территорию, а в отдельно предусмотренных случаях - не будет выпущено с территории, для нахождения на которой или при пересечении границы которого прохождение досмотра является обязательным;
Обыск - это следственное действие, состоящее в обследовании уполномоченным на то лицом, помещений либо лиц (личный обыск) в целях обнаружения предметов, имеющих какое-либо значение для уголовного или административного производства;
Момент фактического задержания - момент производимого в порядке, установленном настоящим Кодексом, фактического лишения свободы передвижения лица, подозреваемого в совершении правонарушения;
Непричастность - неустановленная причастность либо установленная непричастность лица к совершению правонарушения;
Ночное время - промежуток времени с 22 до 6 часов по местному времени;
Обвинение - утверждение о совершении определенным лицом деяния, запрещенного Уголовным кодексом или Административным кодексом, выдвинутое в порядке, установленном настоящим Кодексом;
Определение - любое решение, вынесенное судами первой и апелляционной инстанций, за исключением приговора.
Постановление - любое решение, за исключением приговора, вынесенное судьей; решение прокурора.
Председательствующий - судья, который руководит судебным заседанием при коллегиальном рассмотрении дела, а также судья, рассматривающий дело единолично;
Приговор - решение о невиновности или виновности подсудимого и назначении ему наказания либо об освобождении его от наказания, вынесенное судом первой или апелляционной инстанции;
Присяжный заседатель - лицо, привлеченное в установленном законом порядке для участия в судебном разбирательстве и вынесения вердикта;
Процессуальное действие - следственное, судебное или иное действие, предусмотренное настоящим Кодексом;
Промежуточное судебное решение - все определения и постановления суда, за исключением итогового судебного решения;
Свидетельский иммунитет - право лица не давать показания против себя и своих близких родственников, а также в иных случаях, предусмотренных настоящим Кодексом;
Судебное заседание - процессуальная форма осуществления правосудия в ходе досудебного и судебного производства по делу;
Судебное разбирательство - судебное заседание судов первой и второй инстанций;
Судебное решение - приговор, определение, постановление, вынесенные при производстве по делу в судах первой и второй инстанций.
Итоговое судебное решение - приговор, иное решение суда, вынесенное в ходе судебного разбирательства, которым дело разрешается по существу;
Внепроцессуальное обращение - поступившее обращение в письменной или устной форме не являющихся участниками судебного разбирательства государственного органа, органа местного самоуправления, иного органа, организации, должностного лица или гражданина, либо обращение в не предусмотренной процессуальным законодательством форме участников судебного и досудебного разбирательства.
​