Уголовный кодекс штата Сан-Андреас

GwLcyKX.png

Общая часть
РАЗДЕЛ I. Уголовный закон
ГЛАВА I. Задачи и принципы Уголовного кодекса Штата Сан-Андреас​
Статья 1. Уголовное законодательство Штата Сан-Андреас
ч. 1 Уголовное законодательство Штата Сан-Андреас состоит из настоящего Кодекса. Новые законы, предусматривающие уголовную ответственность, подлежат включению в настоящий Кодекс.​
ч. 2 Настоящий Кодекс основывается на Конституции Штата Сан-Андреас и общепризнанных принципах и нормах международного права.​
Статья 1.1 Задачи Уголовного кодекса Штата Сан-Андреас
ч. 1 Задачами настоящего Кодекса являются: охрана прав и свобод человека и гражданина, собственности, общественного порядка и общественной безопасности, окружающей среды, конституционного строя Штата Сан-Андреас от преступных посягательств, обеспечение мира и безопасности человечества, а также предупреждение преступлений.​
ч. 2 Для осуществления этих задач настоящий Кодекс устанавливает основание и принципы уголовной ответственности, определяет, какие опасные для личности, общества или государства деяния признаются преступлениями, и устанавливает виды наказаний и иные меры уголовно-правового характера за совершение преступлений.​
​

Статья 1.2 Принцип законности
​
ч. 1 Преступность деяния, а также его наказуемость и иные уголовно-правовые последствия определяются только настоящим Кодексом.​
​
ч. 2 Применение уголовного закона по аналогии не допускается.​

Статья 1.3 Принцип равенства граждан перед законом.

ч. 1 Лица, совершившие преступления, равны перед законом и подлежат уголовной ответственности независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.​

Статья 1.4 Принцип вины

ч. 1 Лицо подлежит уголовной ответственности только за те общественно опасные действия (бездействие) и наступившие общественно опасные последствия, в отношении которых установлена его вина.​
​
ч. 2 Объективное вменение, то есть уголовная ответственность за невиновное причинение вреда, не допускается.​

Статья 1.5 Принцип справедливости

ч. 1 Наказание и иные меры уголовно-правового характера, применяемые к лицу, совершившему преступление, должны быть справедливыми, то есть соответствовать характеру и степени общественной опасности преступления, обстоятельствам его совершения и личности виновного.​
​
ч. 2 Никто не может нести уголовную ответственность дважды за одно и то же преступление.​

Статья 1.6 Принцип гуманизма
​
ч. 1 Уголовное законодательство Штата San Andreas обеспечивает безопасность человека.​
​
ч. 2 Наказание и иные меры уголовно-правового характера, применяемые к лицу, совершившему преступление, не могут иметь своей целью причинение физических страданий или унижение человеческого достоинства.​

Статья 1.7 Основание уголовной ответственности

ч. 1 Основанием уголовной ответственности является совершение деяния, содержащего все признаки состава преступления, предусмотренного настоящим Кодексом.​

Статья 1.8 Состав преступления

ч.1 Состав преступления представляет собой совокупность объективных и субъективных признаков, которые в сумме определяют общественно опасное деяние как преступление. Признаки состава преступления закрепляются в нормах действующего законодательства. Их можно условно разделить на четыре подсистемы: признаки объекта, субъекта, объективной и субъективной стороны преступления.​

Признак объекта - уголовно-правовая категория, которая используется для обозначения общественных порядков, которым причиняется ущерб вследствие совершения преступления.​
​
Признак субъекта - лицо, осуществляющее воздействие на объект уголовно-правовой охраны и способное нести за это ответственность.​
​
Признак объективной стороны преступления - один из элементов состава преступления, включающий в себя признаки, характеризующие внешнее проявление преступления в реальной действительности, доступное для наблюдения и изучения.​

Признак субъективной стороны преступления - это внутреннее психическое отношение лица к совершаемому им общественно опасному деянию.​
​
Примечание: Наличие в деянии всех признаков некоего состава преступления является основанием для признания его преступным; отсутствие хотя бы одного из них означает, что отсутствует и состав преступления в целом, а деяние при этом признается не преступным и не противоправным в том числе.​
​
ч. 2 Виды составов преступления. Настоящим кодексом выделяется 3 вида состава преступления.​
​
а) Материальные составы - составы преступления, объективная сторона которых включает в себя наличие общественно опасных последствий.​
​
б) Формальные составы – составы преступления, объективная сторона которых включает только признаки, характеризующие общественно опасные деяния и не предусматривает наличие общественно опасных последствий.​
​
б.1) Усеченные составы - составы преступления, в которых момент их окончания перенесен на более раннюю стадию.​
​
Пример: Покушение на совершение преступления, приготовление к преступлению.​

Cтатья 1.9 Судимость
​
ч. 1 Судимость — правовое состояние гражданина (лица), который был признан виновным в совершении преступлений с приоритетным статусом розыска 4 и выше и к которому было применено наказание.​
​
ч. 2 Лицо, которому назначена мера наказания за совершение преступления, считается судимым со дня назначения наказания до момента погашения или снятия судимости в порядке, установленном Конституцией и законами штата.​
​
Статья 1.10 Действие уголовного закона во времени
​
ч. 1. Преступность и наказуемость деяния определяются уголовным законом, действовавшим во время совершения этого деяния.​
​
ч. 2. Временем совершения преступления признается время совершения общественно опасного действия (бездействия) независимо от времени наступления последствий.​

Статья 1.11 Обратная сила уголовного закона.

ч. 1. Уголовный закон, устраняющий преступность деяния, смягчающий наказание или иным образом улучшающий положение лица, совершившего преступление, имеет обратную силу, то есть распространяется на лиц, совершивших соответствующие деяния до вступления такого закона в силу, в том числе на лиц, отбывающих наказание или отбывших наказание, но имеющих судимость. Уголовный закон, устанавливающий преступность деяния, усиливающий наказание или иным образом ухудшающий положение лица, обратной силы не имеет.​
​
ч. 2. Если новый уголовный закон смягчает наказание за деяние, которое отбывается лицом, то это наказание подлежит сокращению в пределах, предусмотренных новым уголовным законом.​
​
​
osr9x61.png


РАЗДЕЛ II. Преступление

ГЛАВА II. Понятие преступления, виды преступлений и вина​


Статья 2. Понятие преступления

ч. 1 Преступлением признается виновно совершенное общественно опасное деяние, запрещенное настоящим Кодексом под угрозой наказания.​
​
ч. 2 Не является преступлением действие (бездействие), хотя формально и содержащее признаки какого-либо деяния, предусмотренного настоящим Кодексом, но в силу малозначительности не представляющее общественной опасности.​

Статья 2.1 Рецидив преступлений

ч. 1 Рецидивом преступлений признается совершение умышленного преступления лицом, имеющим судимость за ранее совершенное умышленное преступление.​
​
ч. 2 Рецидив преступлений влечет более строгое наказание на основании и в пределах, предусмотренных настоящим Кодексом, а также иные последствия, предусмотренные законодательством Штата Сан-Андреас.​

Статья 2.2 Формы вины

ч. 1 Виновным в преступлении признается лицо, совершившее деяние умышленно или по неосторожности.​
​
ч. 2 Деяние, совершенное только по неосторожности, признается преступлением лишь в случае, когда это специально предусмотрено статьей настоящего Кодекса.​

Статья 2.3 Преступление, совершенное умышленно
​
ч. 1 Преступлением, совершенным умышленно, признается деяние, совершенное с прямым или косвенным умыслом.​
​
ч. 2 Преступление признается совершенным с прямым умыслом, если лицо осознавало общественную опасность своих действий (бездействия), предвидело возможность или неизбежность наступления общественно опасных последствий и желало их наступления.​
​
ч. 3 Преступление признается совершенным с косвенным умыслом, если лицо осознавало общественную опасность своих действий (бездействия), предвидело возможность наступления общественно опасных последствий, не желало, но сознательно допускало эти последствия либо относилось к ним безразлично.​

Статья 2.4 Преступление, совершенное по неосторожности

ч. 1 Преступлением, совершенным по неосторожности, признается деяние, совершенное по легкомыслию или небрежности.​
​
ч. 2 Преступление признается совершенным по легкомыслию, если лицо предвидело возможность наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение этих последствий.​
​
ч. 3 Преступление признается совершенным по небрежности, если лицо не предвидело возможности наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), хотя при необходимой внимательности и предусмотрительности должно было и могло предвидеть эти последствия.​

Статья 2.5 Невиновное причинение вреда

ч. 1 Деяние признается совершенным невиновно, если лицо, его совершившее, не осознавало и по обстоятельствам дела не могло осознавать общественной опасности своих действий (бездействия) либо не предвидело возможности наступления общественно опасных последствий и по обстоятельствам дела не должно было или не могло их предвидеть.​
​
ч. 2 Деяние признается также совершенным невиновно, если лицо, его совершившее, хотя и предвидело возможность наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), но не могло предотвратить эти последствия в силу несоответствия своих психофизиологических качеств требованиям экстремальных условий или нервно-психическим перегрузкам.​

Статья 2.6 Ответственность за преступление, совершенное с двумя формами вины

ч. 1 Если в результате совершения умышленного преступления причиняются тяжкие последствия, которые по закону влекут более строгое наказание и которые не охватывались умыслом лица, уголовная ответственность за такие последствия наступает только в случае, если лицо предвидело возможность их наступления, но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на их предотвращение, или в случае, если лицо не предвидело, но должно было и могло предвидеть возможность наступления этих последствий. В целом такое преступление признается совершенным умышленно.​



osr9x61.png


ГЛАВА III. Неоконченное преступление и соучастие в преступлении


​
Статья 3. Оконченное и неоконченное преступления

ч. 1 Преступление признается оконченным, если в совершенном лицом деянии содержатся все признаки состава преступления, предусмотренного настоящим Кодексом.​
​
ч. 2 Неоконченным преступлением признаются приготовление к преступлению и покушение на преступление.​
​
ч. 3 Уголовная ответственность за неоконченное преступление наступает по статье настоящего Кодекса, предусматривающей ответственность за оконченное преступление, со ссылкой на статью 3.1 настоящего Кодекса.​

Статья 3.1 Приготовление к преступлению и покушение на преступление

ч. 1 Приготовлением к преступлению признаются приискание, изготовление или приспособление лицом средств или орудий совершения преступления, приискание соучастников преступления, сговор на совершение преступления либо иное умышленное создание условий для совершения преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам.​
​
ч. 2 Покушением на преступление признаются умышленные действия (бездействие) лица, непосредственно направленные на совершение преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам. Уголовная ответственность за покушение наступает по статье настоящего Кодекса, предусматривающей ответственность за оконченное преступление, со ссылкой на настоящую статью, но не может превышать половины предельного наказания за оконченное преступление.​

Статья 3.2 Добровольный отказ от преступления

ч. 1 Добровольным отказом от преступления признается прекращение лицом приготовления к преступлению либо прекращение действий (бездействия), непосредственно направленных на совершение преступления, если лицо осознавало возможность доведения преступления до конца.​
​
ч. 2 Лицо не подлежит уголовной ответственности за преступление, если оно добровольно и окончательно отказалось от доведения этого преступления до конца.​
​
ч. 3 Лицо, добровольно отказавшееся от доведения преступления до конца, подлежит уголовной ответственности в том случае, если фактически совершенное им деяние содержит иной состав преступления.​
​
ч. 4 Организатор преступления и подстрекатель к преступлению не подлежат уголовной ответственности, если эти лица своевременным сообщением органам власти или иными предпринятыми мерами предотвратили доведение преступления исполнителем до конца. Пособник преступления не подлежит уголовной ответственности, если он предпринял все зависящие от него меры, чтобы предотвратить совершение преступления.​
​
ч. 5 Если действия организатора или подстрекателя, предусмотренные частью четвертой настоящей статьи, не привели к предотвращению совершения преступления исполнителем, то предпринятые ими меры могут быть признаны смягчающими обстоятельствами при назначении наказания.​

Статья 3.3 Понятие соучастия в преступлении
​
ч. 1 Соучастием в преступлении признается умышленное совместное участие двух или более лиц в совершении умышленного преступления.​

Статья 3.4 Виды соучастников преступления

ч. 1 Соучастниками преступления наряду с исполнителем признаются организатор, подстрекатель и пособник.​
​
ч. 2 Исполнителем признается лицо, непосредственно совершившее преступление либо непосредственно участвовавшее в его совершении совместно с другими лицами (соисполнителями), а также лицо, совершившее преступление посредством использования других лиц, не подлежащих уголовной ответственности в силу возраста, невменяемости или других обстоятельств, предусмотренных настоящим Кодексом.​
​
ч. 3 Организатором признается лицо, организовавшее совершение преступления или руководившее его исполнением, а равно лицо, создавшее организованную группу или преступное сообщество (преступную организацию) либо руководившее ими.​
​
ч. 4 Подстрекателем признается лицо, склонившее другое лицо к совершению преступления путем уговора, подкупа, угрозы или другим способом.​
​
ч. 5 Пособником признается лицо, содействовавшее совершению преступления советами, указаниями, предоставлением информации, средств или орудий совершения преступления либо устранением препятствий, а также лицо, заранее обещавшее скрыть преступника, средства или орудия совершения преступления, следы преступления либо предметы, добытые преступным путем, а равно лицо, заранее обещавшее приобрести или сбыть такие предметы.​

Статья 3.5 Ответственность соучастников преступления

ч. 1 Соучастники преступления вне зависимости от вида соучастия несут ответственность в равном объёме.​

Статья 3.6 Совершение преступления группой лиц

ч. 1 Преступление признается совершенным группой лиц, если в его совершении совместно участвовали два или более исполнителя.​
​
ч. 2 Совершение преступления группой лиц влечет более строгое наказание.​
​
ч. 3 В случае убийства одного из соучастников преступления агентом FIB/USSS во время совершения преступления, на оставшихся в живых соучастников преступления налагается ответственность.​
​
​
​
osr9x61.png


ГЛАВА IV. Обстоятельства, исключающие преступность деяния​



Статья 4. Необходимая оборона
​
ч. 1 Не является преступлением причинение вреда посягающему лицу в состоянии необходимой обороны, при защите личности и прав обороняющегося или других лиц, если это посягательство было сопряжено с насилием, опасным для жизни обороняющегося или другого лица, либо с непосредственной угрозой применения такого насилия.​
​
ч. 2 При причинении вреда в состоянии необходимой обороны не должны быть нарушены пределы необходимой обороны (умышленные действия, явно не соответствующие характеру и опасности посягательства).​
​

Статья 4.1 Причинение вреда при задержании лица, совершившего преступление

ч. 1 Не является преступлением причинение вреда лицу, совершившему преступление, при его задержании для доставления органам власти, если иными средствами задержать такое лицо не представлялось возможным и при этом не было допущено превышения необходимых для этого мер (когда лицу без необходимости причиняется явно чрезмерный, не вызываемый обстановкой вред).​

Статья 4.2 Крайняя необходимость

ч. 1 Не является преступлением причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, непосредственно угрожающей личности и правам данного лица или иных лиц, охраняемым законом интересам общества или государства, если эта опасность не могла быть устранена иными средствами и при этом не было допущено превышения пределов крайней необходимости.​
​
ч. 2 Превышением пределов крайней необходимости признается причинение вреда, явно не соответствующего характеру и степени угрожавшей опасности и обстоятельствам, при которых опасность устранялась, когда указанным интересам был причинен вред равный или более значительный, чем предотвращенный. Такое превышение влечет за собой уголовную ответственность только в случаях умышленного причинения вреда.​

Статья 4.3 Обоснованный риск

ч. 1 Не является преступлением причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам при обоснованном риске для достижения общественно полезной цели.​
​
ч. 2 Риск признается обоснованным, если указанная цель не могла быть достигнута не связанными с риском действиями (бездействием) и лицо, допустившее риск, предприняло достаточные меры для предотвращения вреда охраняемым уголовным законом интересам.​
​
ч. 3 Риск не признается обоснованным, если он заведомо был сопряжен с угрозой для жизни многих людей, с угрозой экологической катастрофы или общественного бедствия.​

Статья 4.4 Исполнение приказа или распоряжения

ч. 1 Не является преступлением причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам лицом, действующим во исполнение обязательных для него приказа или распоряжения. Уголовную ответственность за причинение такого вреда несет лицо, отдавшее незаконные приказ или распоряжение.​
​
ч. 2 Лицо, совершившее умышленное преступление во исполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения, несет уголовную ответственность на общих основаниях. Неисполнение заведомо незаконных приказа или распоряжения исключает уголовную ответственность.​
​
​
osr9x61.png



РАЗДЕЛ III. Наказание

ГЛАВА V. Виды и назначение наказаний, освобождение от уголовной ответственности
​

Статья 5. Виды наказаний

ч. 1 Видами наказаний являются:​
​
а) Судебный штраф;​
б) Уголовный штраф;​
в) Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью;​
г) Увольнение с государственной или военной службы, в том числе с лишением всех званий, наград и привилегий;​
д) Лишение свободы на определенный срок;​
е) Пожизненное лишение свободы;​
ё) Исправительные работы;​
ж) Принудительные работы.​

ч. 2 В результате судебного процесса по уголовному делу могут быть назначены следующие виды наказаний:​
​
а) Судебный штраф;​
б) Уголовный штраф;​
в) Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью;​
г) Увольнение с государственной или военной службы, в том числе с лишением всех званий, наград и привилегий;​
д) Лишение свободы на определенный срок;​
е) Пожизненное лишение свободы;​
ё) Исправительные работы;​
ж) Принудительные работы.​
​
ч. 3 Судебные штрафы, предусмотренные статьями настоящего Кодекса, применяются исключительно в судебном порядке. Уголовные штрафы, предусмотренные статьями настоящего Кодекса, применяются исключительно сотрудниками Департамента Полиции города Лос-Сантос, Департамента Шерифа округа Блэйн и Секретной Службы, Федеральное Расследовательское Бюро, а также прокуратурой штата San Andreas и судом.​

ч. 4 В результате расследования правоохранительными органами по уголовным статьям может быть назначено только лишение свободы на определенный срок и уголовный штраф.​

Статья 5.1 Исправительные работы

ч. 1 Исправительные работы назначаются осужденному, имеющему основное место работы, а равно не имеющему его. Осужденный, имеющий основное место работы, отбывает исправительные работы по основному месту работы. Осужденный, не имеющий основного места работы, отбывает исправительные работы в местах, определяемых судом.​
​
ч. 2 Срок исправительных работ устанавливается приговором суда.​
​
ч. 3 В случае злостного уклонения осужденного от отбывания исправительных работ суд может заменить неотбытое наказание принудительными работами или лишением свободы.​

Статья 5.1.2 Принудительные работы

ч. 1 Принудительные работы применяются как альтернатива лишению свободы в случаях, предусмотренных соответствующими статьями Особенной части настоящего Кодекса.​
​
ч. 2 Если, назначив наказание в виде лишения свободы, суд придет к выводу о возможности исправления осужденного без реального отбывания наказания в местах лишения свободы, он постановляет заменить осужденному наказание в виде лишения свободы принудительными работами.​
​
ч. 3 Принудительные работы заключаются в привлечении осужденного к труду в местах, определяемых судом.​
​
ч. 4 Срок принудительных работ устанавливается приговором суда.​
​
ч. 5 В случае уклонения осужденного от отбывания принудительных работ либо признания осужденного к принудительным работам злостным нарушителем порядка и условий отбывания принудительных работ неотбытая часть наказания заменяется лишением свободы.​
​
ч. 6 Места, порядок и иные условия отбывания принудительных работ определяется судом.​

Статья 5.2 Общие начала назначения наказания

ч. 1 Лицу, признанному виновным в совершении преступления, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса, и с учетом положений Общей части настоящего Кодекса.​
​
ч. 2 При назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание.​
​
ч. 3 При совокупности преступлений наказание назначается в пределах той статьи, которая предусматривает наиболее строгое наказание. При этом, суд может назначить наказание отдельно за каждое совершенное преступление путем их полного или частичного сложения.​

Статья 5.3 Обстоятельства, смягчающие наказание

ч. 1 Смягчающими обстоятельствами признаются:​
​
а) совершение преступления в результате физического или психического принуждения либо в силу материальной, служебной или иной зависимости;​
б) совершение преступления при нарушении условий правомерности необходимой обороны, задержания лица, совершившего преступление, крайней необходимости, обоснованного риска, исполнения приказа или распоряжения;​
в) противоправность или аморальность поведения потерпевшего, явившегося поводом для преступления;​
г) явка с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличению и уголовному преследованию других соучастников преступления;​
д) оказание медицинской и иной помощи потерпевшему после совершения преступления, добровольное возмещение имущественного ущерба и морального вреда, причиненных в результате преступления, иные действия, направленные на заглаживание вреда, причиненного потерпевшему;​
е) иные обстоятельства.​

Статья 5.4 Обстоятельства, отягчающие наказание
​
ч. 1 Отягчающими обстоятельствами признаются:​
​
а) совершение преступления в составе группы лиц;​
б) совершение преступления по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти, или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы;​
в) совершение преступления из мести за правомерные действия других лиц, а также с целью скрыть другое преступление или облегчить его совершение;​
г) совершение преступления в отношении лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности или выполнением общественного долга;​
д) совершение преступления с особой жестокостью, садизмом, издевательством, а также мучениями для потерпевшего;​
е) совершение преступления с использованием доверия, оказанного виновному в силу его служебного положения или договора;​
ё) совершение преступления с использованием форменной одежды или документов представителя власти;​
ж) совершение преступления в состоянии алкогольного или наркотического опьянения;​
з) совершение преступления с использованием психического давления на потерпевшего;​
и) рецидивизм;​
й) совершение преступления в отношении потерпевшего, находящегося в отношении виновного в заведомо беспомощном положении.​

Статья 5.5 Назначение более мягкого наказания, чем предусмотрено за данное преступление

ч. 1 При наличии исключительных обстоятельств, связанных с целями и мотивами преступления, ролью виновного, его поведением во время или после совершения преступления, и других обстоятельств, существенно уменьшающих степень общественной опасности преступления, а равно при активном содействии участника группового преступления раскрытию этого преступления наказание может быть назначено ниже низшего предела, предусмотренного статьей Особенной части настоящего Кодекса, или суд может назначить более мягкий вид наказания, чем предусмотрен этой статьей, или не применить дополнительный вид наказания, предусмотренный в качестве обязательного.​

Статья 5.6 Освобождение от уголовной ответственности в связи с назначением судебного штрафа и (или) исправительных работ. А также в связи с примирением сторон

ч. 1 Лицо, впервые совершившее преступление, предусмотренное статьями: предельный срок наказания, может быть освобождено судом от уголовной ответственности, если оно примирилось с потерпевшим и загладило причиненный потерпевшему вред.​
​
ч. 2 Лицо, впервые совершившее преступление может быть освобождено судом от уголовной ответственности с назначением судебного штрафа от 50.000$ и (или) исправительных работ за любые нарушения настоящего кодекса.​

Статья 5.7 Освобождение от уголовной ответственности в связи с истечением сроков давности

ч. 1 Лицо освобождается от уголовной ответственности, если со дня совершения преступления прошло 20 лет​
​
ч. 2 К лицам, совершившим преступления, предусмотренные главой 14, статьями 6.1, 6.2, 6.3, 6.4, 7.1, 8.1, 12.1, 12.1.1, 12.1.2, 12.2, 12.3, 12.4, 12.5, 15.1, 15.1.1, 15.7, 16.2, 17.1, 17.1.1 настоящего Кодекса, сроки давности не применяются.​
​
ч. 3 К лицам, находящимся в Федеральном розыске как по решению суда, так и по ордеру прокуратуры штата San Andreas, сроки давности не применяются.​

Статья 5.8 Запреты к работе на государственной службе

ч. 1 Статьи помеченные ★★★★ и более, влекут за собой запрет на работу, службу в государственных структурах сроком на 21 год.​
​
ч. 2 При аресте по статьям помеченными ★★★★ и более, в протоколе ареста ставится отметка о судимости.​
​
ч. 3 Срок запрета исчисляется с момента назначения наказания.​

Статья 5.9 Лицо, добровольно сдавшее предметы, указанные в статьях 12.8, 12.8.1, 13.1, 13.2 настоящего Кодекса, освобождается от уголовной ответственности по соответствующей статье. Не может признаваться добровольной сдачей предметов их изъятие при задержании лица, а также при производстве любых оперативных и/или следственных действий.


osr9x61.png


ОСОБЕННАЯ ЧАСТЬ

При наличии смешанной юрисдикции (региональная/федеральная) федеральные органы назначают наказание по федеральной.


Раздел V. Преступление против личности

ГЛАВА VI. Преступление против жизни и здоровья​


Статья 6.1 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Нанесение особо тяжких телесных повреждений,

– 3 года лишения свободы.​
ч. 1 Умышленное нанесение особо тяжких телесных повреждений
– 3 года лишения свободы.
ч. 2 Нанесение особо тяжких телесных повреждений по неосторожности/в состоянии аффекта
– 2 года лишения свободы.


Статья 6.2 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Убийство, то есть причинение смерти другому человеку,
​
ч. 1 Умышленное причинение смерти другому человеку
– 4 года лишения свободы.
ч. 2 Причинение смерти другому человеку по неосторожности/в состоянии аффекта
– 3 года лишения свободы.


Статья 6.3 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Тяжкое убийство, то есть убийство двух или более лиц, лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности; совершенное с особой жестокостью; совершенное общеопасным способом; совершенное группой лиц; из корыстных побуждений или по найму,

– 5 лет лишения свободы.​

Статья 6.4 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Причинение вреда здоровью человека.
​
ч. 1 Умышленное причинение вреда здоровью человека.
– от 2 до 3 лет лишения свободы, либо уголовный штраф в размере от $20.000 до $50.000.

ч.2 Причинение вреда здоровью человека по неосторожности/в состоянии аффекта

– от 1 до 3 лет лишения свободы, либо уголовный штраф в размере от $10.000 до $25.000.

Статья 6.5 ★★★ (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Угроза расправой (прямая или косвенная) должностному лицу (сотруднику гос. структур) или членам его семьи,

– 3 года лишения свободы.​

Статья 6.6 ★★★ (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью, если имелись основания опасаться осуществления этой угрозы,

– 3 года лишения свободы, либо уголовный штраф в размере от $50.000 до $130.000.​

Статья 6.7 ★★ (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование в какой бы то ни было форме законной деятельности медицинского работника по оказанию медицинской помощи,

– 2 года лишения свободы, либо уголовный штраф в размере от $5.000 до $20.000.​
​
​
osr9x61.png

Глава VII. Преступление против свободы, чести и достоинства личности​

Статья 7.1 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Похищение человека

ч. 1 Похищение человека,​
​
– 5 лет лишения свободы.​
​
​
osr9x61.png

Глава VIII. Преступления против половой неприкосновенности и половой свободы личности​

Статья 8.1 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Сексуальное домогательство, связанное с использованием явного или скрытого сексуального подтекста, включая нежелательные и неуместные обещания вознаграждения в обмен на сексуальные услуги. Сексуальное домогательство включает в себя словесные предложения связанные с оказанием сексуальных услуг, непрошеные прикосновения сексуального характера. Сексуальное домогательство включает в себя лишь те деяния, которые совершены с отсутствием согласия со стороны жертвы.

– 4 года лишения свободы.​
​
osr9x61.png

Глава IX. Преступления против конституционных прав и свобод человека и гражданина​

Статья 9.1 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование свободному осуществлению гражданином своих избирательных прав, в том числе соединенные с подкупом, обманом, принуждением, применением насилия либо с угрозой его применения,

– 5 лет лишения свободы.​

Статья 9.2 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование деятельности Сената штата Сан-Андреас,

ч. 1 Воспрепятствование прибытию сенатора в место проведения заседания Сената штата Сан-Андреас либо создание условий, которые делают невозможным или затруднительным его присутствие на заседании Сената штата Сан-Андреас, если такие действия совершены с целью нарушения нормального функционирования Сената штата Сан-Андреас и/или препятствия осуществлению его конституционных полномочий, либо в случае, когда лицо осознавало и/или должно было осознавать, что его действия (бездействие) могло затруднить прибытие сенатора в место проведения заседания Сената штата Сан-Андреас,​

– 3 года лишения свободы, или уголовный штраф в размере $20.000​

ч. 2 Попытка сорвать идущее заседание Сената штата Сан-Андреас путем незаконного проникновения в помещение, где проводится заседание, создания барьеров для его проведения, дестабилизации работы электронных систем и средств коммуникации, а также иными способами, целью которых является нарушение или прерывание нормального хода заседания Сената штата Сан-Андреас и/или препятствование осуществлению его конституционных полномочий,​

– 3 года лишения свободы.​
​
​
osr9x61.png


Раздел VI. Преступление в сфере экономике

Глава X. Преступление против собственности​


Статья 10.1 ★★★ (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФИНАНСОВЫЙ) Кража,

ч. 1 Кража, то есть тайное хищение чужого имущества, стоимостью свыше $15.000,​
​
– 3 года лишения свободы.​

Статья 10.2 ★★★ (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФИНАНСОВЫЙ) Мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием,

– 3 года лишения свободы.​

Статья 10.2.1 ★★★ (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФИНАНСОВЫЙ) Вымогательство, то есть требование передачи чужого имущества или права на имущество или совершения других действий имущественного характера под угрозой применения насилия либо уничтожения или повреждения чужого имущества, а равно под угрозой распространения сведений, позорящих потерпевшего или его близких, либо иных сведений, которые могут причинить существенный вред правам или законным интересам потерпевшего или его близких

– 3 года лишения свободы.​

Статья 10.3 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Грабеж, то есть открытое хищение чужого имущества,

– 3 года лишения свободы.​

Статья 10.4 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, совершенное с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия

– 4 года лишения свободы.​

Статья 10.5 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством.

– 3 года лишения свободы.​

Статья 10.6 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Умышленные уничтожение чужого имущества,
​
– 3 года лишения свободы.​

Статья 10.7 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Умышленные уничтожение или повреждение чужого имущества, совершенные из хулиганских побуждений.

–3 года лишения свободы.​

Статья 10.8 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Умышленные уничтожение или повреждение государственного имущества, совершенные из хулиганских побуждений.

– 3 года лишения свободы.​
​
​
osr9x61.png

Глава XI. Преступления в сфере экономической деятельности​


Статья 11.1 ★★★ (ФИНАНСОВЫЙ) Осуществление предпринимательской деятельности без регистрации,

– 3 года лишения свободы или штраф в размере от $20.000 до $40,000.​
​
Примечание: Данная статья не распространяется на фермерство, охоту, рыбалку и купли-продажу личных вещей/имущества.​

Статья 11.2 ★★★ (ФИНАНСОВЫЙ) Принуждение к совершению сделки или к отказу от ее совершения под угрозой применения насилия, уничтожения или повреждения чужого имущества,

– 3 года лишения свободы.​

Статья 11.3 ★★★★★ (ФИНАНСОВЫЙ) Уклонение от уплаты налогов

– принудительное взыскание суммы долга в 2-х кратном размере и 5 лет лишения свободы.​

Статья 11.4 ★★★ (ФИНАНСОВЫЙ) Сокрытие денежных средств либо имущества, за счет которых должно производиться взыскание налогов,

– до 3 лет лишения свободы или принудительное взыскание суммы сокрытых денежных средств в 2-х кратном размере.​

Статья 11.5 ★★★★ (ФИНАНСОВЫЙ) Ограничение конкуренции путем заключения соглашения между субъектами-конкурентами, либо совершенное лицом с использованием своего служебного положения, если это деяние причинило крупный ущерб гражданам, организациям или государству либо повлекло извлечение дохода в крупном размере,

– 4 года лишения свободы.​

Статья 11.6 ★★★★★ (ФИНАНСОВЫЙ) Финансовые махинации с государственным финансированием (Нецелесообразное использование средств государственного бюджета; премирование или номинация сотрудников на премии при отсутствии отчетности; хищение денежных средств выданных из госбюджета),

– 5 лет лишения свободы.​

Статья 11.7 ★★★★★ (ФИНАНСОВЫЙ). Финансирование экстремистской деятельности (терроризм, а также действия, направленные на насильственное изменение или свержение конституционного строя, на захват государственной власти),

– 5 лет лишения свободы.​
​
​
osr9x61.png


Раздел VII. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка

Глава XII. Преступления против общественной безопасности​


Статья 12.1 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Терроризм, то есть совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти или международных организаций либо воздействия на принятие ими решений, а также угроза совершения указанных действий в целях воздействия на принятие решений органами власти,

– 5 лет лишения свободы.​

Статья 12.1.1 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Публичные призывы к осуществлению террористической деятельности, публичное оправдание терроризма или пропаганда терроризма,

– 5 лет лишения свободы.​

Статья 12.1.2 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Публичные призывы к осуществлению террористической деятельности, публичное оправдание терроризма или пропаганда терроризма,

ч. 1 Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в совершение террористического акта,​
​
– 5 лет лишения свободы.​

Статья 12.2 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Несообщение о преступлении,

ч. 1 Несообщение в органы власти, уполномоченные рассматривать сообщения о преступлении, о лице (лицах), которое по достоверно известным сведениям готовит, совершает или совершило хотя бы одно из преступлений, предусмотренных настоящим Кодексом,​
​
– 3 года лишения свободы.​

Статья 12.3 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Заведомо ложное сообщение об акте терроризма,

ч. 1 Заведомо ложное сообщение о готовящихся взрыве, поджоге или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных общественно опасных,​
​
– 4 года лишения свободы.​

Статья 12.4 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Экстремизм

ч. 1 Действия, направленные на возбуждение ненависти либо вражды, а также на унижение достоинства человека либо группы лиц по признакам пола, расы, национальности, языка, происхождения, класса, отношения к религии, а равно принадлежности к какой-либо социальной группе, совершенные публично, в том числе с использованием средств массовой информации либо информационно-телекоммуникационных сетей, включая сеть "Интернет",​
​
– 5 лет лишения свободы.​

ч. 2 То же деяние, совершенное:​

а) с применением насилия или с угрозой его применения;​
б) лицом с использованием своего служебного положения;​
в) организованной группой,​

–5 лет лишения свободы.​

Статья 12.5 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Организация экстремистской организации

ч. 1 Организация деятельности общественного или религиозного объединения либо иной организации, в отношении которых принято вступившее в законную силу решение о ликвидации или запрете деятельности в связи с осуществлением экстремистской деятельности,​
​
– 5 лет лишения свободы.​

ч. 2 Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в деятельность экстремистской организации,​
​
– 5 лет лишения свободы​

ч. 3 Участие в деятельности общественного или религиозного объединения либо иной организации, в отношении которых принято вступившее в законную силу решение о ликвидации или запрете деятельности в связи с осуществлением экстремистской деятельности,​
​
– 5 лет лишения свободы​

ч. 4 Те же деяния, совершенные лицом с использованием своего служебного положения,​
​
– 5 лет лишения свободы​

Примечание: лицо, впервые совершившее преступление, предусмотренное настоящей статьей, и добровольно прекратившее участие в деятельности общественного или религиозного объединения либо иной организации, в отношении которых судом принято вступившее в законную силу решение о ликвидации или запрете деятельности в связи с осуществлением экстремистской деятельности, освобождается от уголовной ответственности, если в его действиях не содержится иного состава преступления.​

Статья 12.6 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга или публичного мероприятия

ч. 1 Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга или публичного мероприятия, если это деяние совершено неоднократно,​
​
– 3 года лишения свободы​

ч. 2 Организация либо активное участие в собрании, митинге или публичном мероприятии, если таковое повлекло за собой организацию массовых беспорядков, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых, отравляющих либо иных веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказание вооруженного сопротивления представителю власти, а равно подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них,​
​
– 3 года лишения свободы​

Статья 12.6.1 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Массовые беспорядки

ч. 1 Организация массовых беспорядков, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых, отравляющих либо иных веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказанием вооруженного сопротивления представителю власти, а равно подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них,​
​
– 5 лет лишения свободы​

Статья 12.7 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное проникновение/нахождение на закрытую, в соответствии с законодательством штата San Andreas, территорию.

– 3 года лишения свободы или уголовный штраф в размере от 50.000$ до 80.000$. ​
​
Статья 12.7.1 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное проникновение/нахождение на закрытую, в соответствии с законодательством штата San Andreas, территорию совершенное государственным служащим.

– 4 года лишения свободы или уголовный штраф в размере от 10.000$ до 40.000$. ​
​
Статья 12.7.2 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное проникновение/нахождение на режимный объект, на объект, обладающий особым статусом, если таковой был закрыт для посещения уполномоченным лицом.

– 5 года лишения свободы​
​
Статья 12.7.3 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Проникновение на территорию оцепления военного или чрезвычайного положения.
Исключение: одобрение сотрудниками гос. структур на территории КПП.

– 5 лет лишения свободы​

Статья 12.8 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконный оборот оружия.

ч. 1 Незаконное приобретение, передача, сбыт, перевозка в автомобиле или ином транспортном средстве любых видов оружия, спец.средств и боеприпасов.​
​
– 4 года лишения свободы или штраф в размере от $10000 до $40000.​

ч. 2 Незаконное хранение, ношение или использование любых видов оружия, спец.средств и боеприпасов.​
​
– 4 года лишения свободы или штраф в размере от $15000 до $50000.​
​
ч. 3 Иное нарушение закона “О регулировании оборота оружия, боеприпасов и спецсредств в штате San Andreas”.

– 4 года лишения свободы или штраф в размере от $10000 до $30000.


Статья 12.8.1 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Использование, хранение гражданскими лицами спец. средств государственного образца: бронежилет, тазер, дубинка, и прочее государственное имущество, включая медицинское оборудование, имеющие серийные номера государственного образца,

– 5 лет лишения свободы​

Статья 12.10 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Хищение огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, спецсредств, боеприпасов,

– 4 года лишения свободы​

Статья 12.10.1 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Хищение государственного имущества, совершенное сотрудниками правоохранительных органов, огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, спецсредств, боеприпасов, изъятых в ходе служебной деятельности и (или) находящихся на складе улик (вещественных доказательств) или подлежащее уничтожению,

– 5 лет лишения свободы.​

Статья 12.11 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Создание вооруженного формирования (объединения, отряда, или иной группы), не предусмотренного законом, а равно руководство таким формированием или его финансирование,

– 5 лет лишения свободы.​

Статья 12.12 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Организация преступного сообщества (преступной организации) или участие в нем (ней),

– 5 лет лишения свободы.​

ч. 1 Создание преступного сообщества (преступной организации) в целях совершения одного или нескольких преступлений либо руководство преступным сообществом (преступной организацией) или входящими в него (нее) структурными подразделениями, а равно координация действий организованных групп, создание устойчивых связей между ними, разработка планов и создание условий для совершения преступлений организованными группами, раздел сфер преступного влияния и (или) преступных доходов между такими группами.​
​
ч. 2 Участие в собрании организаторов, руководителей (лидеров) или иных представителей преступных сообществ (преступных организаций) и (или) организованных групп в целях совершения хотя бы одного из преступлений, предусмотренных частью первой настоящей статьи​
​
ч. 3 Участие в преступном сообществе (преступной организации)​
​
ч. 4 Деяния, предусмотренные частями первой, второй или третей настоящей статьи, совершенные лицом с использованием своего служебного положения​
​
ч. 5 Деяния, предусмотренные частями первой или второй настоящей статьи, совершенные лицом, занимающим высшее положение в преступной иерархии.​
​
Примечание 1. Учредители, участники, руководители, члены органов управления и работники организации, зарегистрированной в качестве юридического лица, и (или) руководители, работники ее структурного подразделения не подлежат уголовной ответственности по настоящей статье только в силу организационно-штатной структуры организации и (или) ее структурного подразделения и совершения какого-либо преступления в связи с осуществлением ими полномочий по управлению организацией либо в связи с осуществлением организацией предпринимательской или иной экономической деятельности, за исключением случая, когда эти организация и (или) ее структурное подразделение были заведомо созданы для совершения одного или нескольких тяжких или особо тяжких преступлений.​
​
Примечание 2. Лицо, совершившее хотя бы одно из преступлений, предусмотренных настоящей статьей, добровольно прекратившее участие в преступном сообществе (преступной организации) или входящем в него (нее) структурном подразделении либо сообщившее о готовящемся собрании организаторов, руководителей (лидеров) или иных представителей преступных сообществ (преступных организаций) и (или) организованных групп и активно способствовавшее раскрытию или пресечению деятельности преступного сообщества (преступной организации) или входящего в него (нее) структурного подразделения и (или) раскрытию и (или) пресечению преступлений, совершенных преступным сообществом (преступной организацией) или входящим в него (нее) структурным подразделением, освобождается от уголовной ответственности, если в его действиях не содержится иного состава преступления.​

Статья 12.13 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Получение сведений, составляющих государственную тайну, путем похищения, обмана, шантажа, принуждения, угрозы применения насилия либо иным незаконным способом,
​
– 5 лет лишения свободы.​


osr9x61.png

Глава XIII. Преступления против здоровья населения и общественной нравственности​

Статья 13.1 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное кустарное производство и сбор/хранение наркотических веществ в любых размерах.
Примечание:
1) К наркотическим веществам относятся любое количество кустов Green и любое количество семечек Green.
2) Кустарным производством является удобрение, полив, сбор или рассада кустарников, в составе которых имеются каннабиноидные или иные наркотические вещества.
– 4 года лишения свободы.​

Статья 13.2 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконные приобретение, употребление, хранение, перевозка наркотических средств в размере 3 грамм и выше,
Примечание: Наличие лицензии KNN, разрешающей ношение и применение медицинских препаратов содержащих каннабиноиды не более 5 грамм.
– 4 года лишения свободы.​

Статья 13.2.1 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконные приобретение, употребление, хранение, перевозка наркотических средств свыше 25 грамм, а равно совершенное с целью сбыта,
– 5 лет лишения свободы.​
​
Статья 13.3 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное приобретение, употребление, хранение, перевозка наркотических средств в любых размерах, совершенное работником государственной организации.
Примечание:
1) Сотрудники отделов борьбы с наркотрафиком - DEA FIB и K9 LSCSD/LSPD обладают правом изъятия и временного хранения/перевозки не переработанных наркотических веществ (семена, либо сорванные кусты) с целью сбора и скорейшей сдачи вещественных доказательств.
2) Наличие лицензии KNN, разрешающей ношение и применение медицинских препаратов содержащих каннабиноиды не более 5 грамм.
- 4 года лишения свободы

​
osr9x61.png


Раздел VIII. Преступления против государственной власти

Глава XIV. Преступления против основ конституционного строя и безопасности государства​

Статья 14.1 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Публичные действия, направленные на дискредитацию исполнения государственными органами штата Сан-Андреас своих полномочий, которые повлекли существенное нарушение прав и законных интересов граждан, общества или государства,

– 5 лет лишения свободы.​

Статья 14.2 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Действия, направленные на насильственный захват власти или насильственное удержание власти, а равно вооруженный мятеж, в нарушение Конституции штата Сан-Андреас, а равно направленные на насильственное изменение конституционного строя штата Сан-Андреас,

– 5 лет лишения свободы.​

Статья 14.2.1 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Сепаратизм, а равно посягательство на территориальную целостность и неприкосновенность штата Сан-Андреас,

– 5 лет лишения свободы.​

Статья 14.3 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Разглашение государственной тайны,

ч. 1 Разглашение сведений, составляющих государственную тайну, лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, учебе или в иных случаях, предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас, если эти сведения стали достоянием других лиц,​
​
– 4 года лишения свободы.​

Статья 14.3.1 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконное получение сведений, составляющих государственную тайну

ч. 1 Получение сведений, составляющих государственную тайну, путем похищения, обмана, шантажа, принуждения, угрозы применения насилия либо иным незаконным способом,​
​
– 4 года лишения свободы.​

Статья 14.3.2 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Утрата документов, содержащих государственную тайну

ч. 1 Нарушение лицом, имеющим допуск к государственной тайне, установленных правил обращения с содержащими государственную тайну документами, а равно с предметами, сведения о которых составляют государственную тайну, если это повлекло по неосторожности их утрату и наступление тяжких последствий,​
​
- 4 года лишения свободы​

osr9x61.png

Глава XV. Преступления против власти​

Статья 15.1 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Превышение должностных полномочий

ч. 1 Совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства ,​
​
– 4 года лишения свободы или уголовный штраф в размере от 50.000$ до 100.000$.​

ч. 2 Деяния, предусмотренные частью первой настоящей статьи, если они совершены:​

а) с применением насилия или с угрозой его применения;​
б) с применением оружия или специальных средств;​
в) с причинением тяжких последствий,​
​
– 4 года лишения свободы.​

Статья 15.1.1 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Злоупотребление должностными полномочиями,

ч. 1 Использование должностным лицом своих полномочий вопреки интересам службы, если это деяние повлекло существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций,​
​
– 5 лет лишения свободы.​

ч. 2 Использование должностным лицом своих полномочий для вмешательства или воспрепятствования процессу задержания или непосредственно аресту, а также процессу разбирательства.​
​
– 5 лет лишения свободы.​

ч. 3 Деяние, предусмотренные частями 1 и 2 настоящей статьи, если они совершены сотрудником органа (отдела), уполномоченного осуществлять деятельность по расследованию должностных преступлений,​
​
– 5 лет лишения свободы.​


Статья 15.2 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Неисполнение сотрудником органов государственной власти указа, приказа, распоряжения и иного нормативного и правового акта,
​
ч. 1 Умышленное неисполнение сотрудником органа правопорядка органов государственной власти приказа начальника, отданного в установленном порядке и не противоречащего закону, причинившее существенный вред правам и законным интересам граждан или организаций либо охраняемым законом интересам общества или государства,​
​
– 4 года лишения свободы. или уголовный штраф в размере от 50.000$ до 100.000$.​

ч. 2 Умышленное неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудником органов государственной власти указа, распоряжения, поручения и иного нормативного и правового акта, выпускаемого Главами департамента Штата Сан-Андреас, а также их заместителей и не противоречащего закону.​
​
– 4 года лишения свободы или уголовный штраф в размере от 35.000$ до 50.000$.​

ч. 3 Неисполнение государственными служащими приказа, указа, распоряжения или иного нормативного и правового акта Губернатора штата Сан-Андреас,​
​
– 4 года лишения свободы.​

ч. 4 Неисполнение или ненадлежащее исполнение государственными служащими постановления, положения или иного нормативного и правового акта Сената штата Сан-Андреас, если за неисполнение такового акта отдельно не установлена административная ответственность​
​
– 4 года лишения свободы.​

Статья 15.3 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Присвоение полномочий должностного лица

ч. 1 Присвоение государственным служащим или муниципальным служащим, не являющимся должностным лицом, полномочий должностного лица и совершение им в связи с этим действий, которые повлекли существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций,​
​
– 4 года лишения свободы.​

Статья 15.4 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Получение взятки, то есть получение должностным лицом, лично или через посредника взятки в виде денег, иного имущества, либо в виде оказания ему услуг имущественного характера, предоставления иных имущественных прав за совершение действий (бездействие) в пользу взяткодателя или представляемых им лиц,

– 5 лет лишения свободы.​

Статья 15.5 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Дача взятки должностному лицу лично или через посредника (в том числе когда взятка по указанию должностного лица передается иному физическому лицу),
​
– 5 лет лишения свободы.​

Статья 15.5.1 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Посредничество во взяточничестве, то есть непосредственная передача взятки по поручению взяткодателя или взяткополучателя либо иное способствование взяткодателю и (или) взяткополучателю в достижении либо реализации соглашения между ними о получении и даче взятки в значительном размере,

– 5 лет лишения свободы.​

Статья 15.6 (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Халатность

ч. 1 ★★★★ Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, если это повлекло причинение крупного ущерба или существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства,​
​
– 4 года лишения свободы или штраф в размере от $50000 до $100000.​

ч. 2 ★★★★★ Деяние, предусмотренное частью первой настоящей статьи, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью или смерть человека,​
​
– 5 лет лет лишения свободы.​

ч. 3 ★★★ Халатность, выраженная в деструктивном по своему характеру общении, существенно нарушающему установленными законом нормы этики и морали, государственного служащего как с гражданскими лицами, так и с другими государственными служащими​

– 3 года лишения свободы или уголовный штраф в размере от 50.000$ до 100.000$.​
​

osr9x61.png

ГЛАВА XVI. Преступления против правосудия​

Статья 16.1 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Воспрепятствование осуществлению правосудия и производству предварительного расследования

ч. 1 Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность суда в целях воспрепятствования осуществлению правосудия,​
​
– 4 года лишения свободы.​

ч. 2 Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность прокурора, или лица, производящего следствие, в целях воспрепятствования всестороннему, полному и объективному расследованию дела,​
​
– 4 года лишения свободы.​

ч. 3 Деяния, предусмотренные частями первой или второй настоящей статьи, совершенные лицом с использованием своего служебного положения,​
​
​
– 4 года лишения свободы.​

Статья 16.2 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Угроза, а равно посягательство на жизнь судьи, или иного лица, участвующего в отправлении правосудия, прокурора, защитника, эксперта, специалиста, судебного пристава, судебного исполнителя, а равно их близких в связи с рассмотрением дел в суде, производством расследования либо исполнением приговора, решения суда или иного судебного акта, совершенное в целях воспрепятствования законной деятельности указанных лиц либо из мести за такую деятельность,

– 5 лет лишения свободы.​

Статья 16.3 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Привлечение заведомо невиновного к уголовной или административной ответственности,

– 5 лет лишения свободы.​

Статья 16.4 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Заведомо незаконное задержание, заключение под стражу или содержание под стражей,

– 5 лет лишения свободы.​

Статья 16.5 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Фальсификация доказательств по гражданскому, административному делу лицом, участвующим в деле, или его представителем,

– 5 лет лишения свободы.​

Статья 16.6 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Фальсификация доказательств по уголовному делу лицом, производящим расследование, прокурором или защитником

–5 лет лишения свободы.​

Статья 16.7 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Вынесение судьей (судьями) заведомо неправомерного приговора, решения или иного судебного акта,
​
– 5 лет лишения свободы.​

Статья 16.8 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Заведомо ложные показания свидетеля, потерпевшего либо заключение или показание эксперта, показание специалиста в суде,

– 4 года лишения свободы.​

Статья 16.9 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Подкуп свидетеля, потерпевшего в целях дачи ими ложных показаний либо эксперта, специалиста в целях дачи ими ложного заключения или ложных показаний,
​
– 4 года лишения свободы.​

Статья 16.10 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Неисполнение постановления органа следствия, адвокатского запроса, ордера, приговора суда, решения суда или иного судебного акта

ч. 1 Злостное неисполнение вступивших в законную силу приговора суда, решения суда или иного судебного акта, постановления прокурора, официального адвокатского запроса или выданного ордера а равно воспрепятствование их исполнению,​
​
– 4 года лишения свободы​

ч. 2 Злостное неисполнение представителем власти, государственным служащим, муниципальным служащим, а также служащим государственного или муниципального учреждения, коммерческой или иной организации вступивших в законную силу приговора суда, постановления прокуратуры штата San Andreas или иного органа следствия, официального адвокатского запроса или выданного ордера, решения суда или иного судебного акта, а равно воспрепятствование их исполнению,​
​
–4 года лишения свободы​

Статья 16.11 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Сокрытие улик или уничтожение улик,

– 4 года лишения свободы.​

Статья 16.12 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Уклонение от расследования, задержания и суда, намеренные действия, которые направлены правонарушителем на уклонение от реального уголовного срока или другой уголовной ответственности.

–4 года лишения свободы.​

Статья 16.13 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Дача заведомо ложных показаний и сведений адвокату или же прокурору в ходе рассмотрения дела или проведения допроса,

– 4 года лишения свободы.​

Статья 16.13.1 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Дача заведомо ложных показаний должностному лицу в ходе проведения допроса,

– 4 года лишения свободы.

Статья 16.14 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Отказ свидетеля или потерпевшего от дачи показаний либо уклонение потерпевшего от прохождения освидетельствования, от производства в отношении его судебной экспертизы в случаях, когда не требуется его согласие, или от предоставления образцов почерка и иных образцов для сравнительного исследования,
​

– 3 года лишения свободы.​

Статья 16.20 от ★ до ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Уклонение от отбывания ограничения свободы или лишения свободы.
Приоритет розыска от 1 до 5
Наказание: от 10 до 19 суток ограничения свободы в КПЗ или от 2 до 5 лет лишения свободы с отбыванием наказания в Федеральной Тюрьме штата Сан-Андреас.
Примечание: приоритет розыска устанавливается сотрудником правоохранительной структуры, производящим процесс задержания согласно тяжести преступления/правонарушения, совершенного задержанным.
Исключение: лица, добровольно явившиеся для оформления явки с повинной, получают 1/2, установленного настоящей статьей, наказания.
​

osr9x61.png

ГЛАВА XVII. Преступления против управления​

Статья 17.1 ★★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа, военнослужащего, а равно их близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей либо из мести за такую деятельность,

– 5 лет лишения свободы.​

Статья 17.2 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Применение насилия, не опасного для жизни или здоровья, либо угроза применения насилия в отношении сотрудника правоохранительных органов, военнослужащего, а равно их близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей либо из мести за такую деятельность,
​
– 4 года лишения свободы.​

Статья 17.3 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Оскорбление представителя власти при исполнении им своих должностных обязанностей или в связи с их исполнением (Оскорбление заключается в негативной оценке личности либо внешности человека, его качеств, поведения, причем в форме, противоречащей установленным правилам поведения и требованиям общечеловеческой морали),

– 3 года лишения свободы или штраф 50.000$.​

Статья 17.4 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Провокация гос. служащего при исполнении путем его отвлечения или помехи исполнения им своих служебных обязанностей
​
– 3 года лишения свободы или штраф 50.000$.​

Статья 17.5 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Самоуправство, то есть самовольное, вопреки установленному законом или иным нормативным правовым актом порядку совершение каких-либо действий,

– 3 года лишения свободы.​

Статья 17.6 ★★★ (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Неповиновение законному требованию, распоряжению правомочного лица (Прокурор; сотрудник LSPD/Департамента Шерифа; агент FIB; сотрудник USSS, сотрудник SANG)
Исключение: Требование снять маску для установления личности гражданина.
Примечание: Если лицо намеренно скрывающее свою личность без законных на то оснований, отказалось/не подчинилось требованию снять маску или предоставить документы удостоверяющие личность, то такое лицо может быть задержано для установления личности. В случае задержания для установления личности, разрешено проводить обыск, только с целью нахождения документов удостоверяющих личность. Иные предметы, найденные в ходе обыска, не могут быть использованы в качестве доказательств. После установление личности, лицо должно быть освобождено.

–3 года лишения свободы или штраф в размере от $50000 до $75000.​

Статья 17.7 ★★★ (РЕГИОНАЛЬНЫЙ/ФЕДЕРАЛЬНЫЙ) Отказ от оплаты штрафа, выписанного правомочным лицом, а равно отказ от возмещения ущерба согласно законодательству
​
–3 года лишения свободы.​

Примечание: отказом от оплаты штрафа считается:
Передача штрафного тикета обратно, без уплаты штрафа;​
Порча штрафного тикета, без уплаты штрафа;​
Устный или письменный отказ лица, в отношении которого выписывается штраф;​
Игнорирование штрафного тикета​
Статья 17.8 ★★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Использование не зарегистрированной лицензии и(или) подделка удостоверения или иного официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, в целях его использования либо сбыт такого документа и(или) лицензии

– 4 года лишения свободы.​

Статья 17.9 ★★★ (ФЕДЕРАЛЬНЫЙ/РЕГИОНАЛЬНЫЙ) Незаконная помеха при задержании, аресте нарушителя, равно как содействие помехе задержанию, аресту нарушителя.

– 3 года лишения свободы.​
​
​
osr9x61.png

ГЛАВА XVIII. Преступления против военной службы​

Статья 18.1 ★★★ (ВОЕННЫЙ) Неисполнение подчиненным приказа начальника, отданного в установленном порядке, причинившее существенный вред интересам службы,

– 3 года лишения свободы или штраф в размере от 10.000$ до 25.000$.​

Статья 18.2 ★★★ (ВОЕННЫЙ) Самовольное оставление части или места службы, а равно неявка в срок без уважительных причин на службу при увольнении из части,
​
– 3 года лишения свободы или штраф в размере от 10.000$ до 30.000$.​

Статья 18.3 ★★★★ (ВОЕННЫЙ) Дезертирство, то есть самовольное оставление части или места службы в целях уклонения от прохождения военной службы, а равно неявка в тех же целях на службу,

– 4 года лишения свободы или штраф в размере от 15.000$ до 40.000$.​

Статья 18.4 ★★★ (ВОЕННЫЙ) Нарушение правил несения боевого дежурства (боевой службы) по своевременному обнаружению и отражению внезапного нападения на охраняемый объект либо по обеспечению его безопасности,

– 3 года лишения свободы или штраф в размере 20.000$.​

Статья 18.5 ★★★ (ВОЕННЫЙ) Умышленные уничтожение или повреждение оружия, боеприпасов или предметов военной техники,

– 3 года лишения свободы.​

Статья 18.5.1 ★★★★ (ВОЕННЫЙ) Уничтожение или повреждение по неосторожности оружия, боеприпасов или предметов военной техники, повлекшие тяжкие последствия,
​
– 4 года лишения свободы или штраф в размере от 5.000$ до 15.000$.​

Статья 18.6 ★★★★ (ВОЕННЫЙ) Нарушение правил вождения или эксплуатации боевой, специальной или транспортной машины, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека,

– 4 года лишения свободы.​
​
ГЛАВА XIX. Преступления против окружающей среды​
Статья 19.1 ★★★ Браконьерство. Незаконная добыча и улов, охотничьих ресурсов.
Наказание: - 3 года лишения свободы.